L'acide acétylsalicylique a un effet antiplaquettaire. Comme le ginkgolide B contenu dans les préparations de ginkgo augmente également le risque de saignement en inhibant l'agrégation plaquettaire induite par PAF, des effets additifs sont à prévoir en combinaison.
L'acide acétylsalicylique déplace le diclofénac des sites de liaison aux protéines. De plus, les deux substances peuvent endommager la muqueuse de l'estomac.
L'acide acétylsalicylique déplace l'étodolac des sites de liaison aux protéines. De plus, les deux substances peuvent endommager la muqueuse de l'estomac.
Ces trois substances ont un effet d'amortissement central et ont été associées à un allongement du temps QT. Des effets anticholinergiques peuvent survenir en plus.
En plus du CYP3A4, l'atazanavir inhibe également le CYP2C9, par lequel la fluvastatine est métabolisée, dans une moindre mesure. La faible inhibition du CYP2C9 ne devrait pas entraîner d'augmentation cliniquement significative des concentrations de fluvastatine.
L'atomoxétine est un inhibiteur hautement sélectif du recaptage de la norépinéphrine. Les inhibiteurs de la MAO inhibent la dégradation de la sérotonine, de la noradrénaline et de la dopamine et augmentent ainsi la disponibilité de ces monoamines.
La combinaison ne doit pas être utilisée. Si un traitement à la daptomycine est nécessaire, il faut interrompre temporairement le traitement aux statines. Si l'administration combinée est essentielle, il faut vérifier la pharmacocinétique au moins deux fois par semaine avant le début du traitement et pendant l'association, et surveiller les signes cliniques de toxicité musculaire, comme les douleurs musculaires.
En raison du manque de preuves d'une interaction cliniquement pertinente entre les antibiotiques non enzymatiques tels que les tétracyclines et les contraceptifs hormonaux oraux, plusieurs entreprises ont modifié leurs recommandations pour l'administration combinée en 2010 : La FFPRHC (Faculty of Sexual & Reproductive Healthcare) britannique, l'OMS et le US Center for Disease Control and Prevention ne jugent pas nécessaire de prendre des précautions contraceptives supplémentaires pendant ou après la prise d'antibiotiques non enzymatiques avec des contraceptifs hormonaux. Toutefois, cela ne s'applique pas si des vomissements ou de la diarrhée surviennent pendant la prise d'antibiotiques. En revanche, l'information suisse sur les produits continue de recommander généralement des mesures contraceptives non hormonales supplémentaires lors de l'utilisation combinée.
En raison de l'absence de données concluantes sur l'influence de l'éfavirenz sur les concentrations de proguanil, aucune recommandation concrète pour l'ajustement posologique de l'atovaquon/proguanil ne peut être faite actuellement. De plus, on ne sait pas quelles concentrations minimales d'atovaquon sont nécessaires pour une prophylaxie efficace du paludisme.
Lorsque le darunavir et la pravastatine sont administrés simultanément, il faut choisir une faible dose initiale de pravastatine (p. ex., 10 mg/j) et porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire, la douleur musculaire, la décoloration de l'urine et une augmentation de la CK.
Lorsque l'indinavir et la fluvastatine sont administrés simultanément, il faut porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire, les douleurs musculaires, la décoloration de l'urine et une augmentation de la CK.
Les deux substances agissent sur le système sérotoninergique. La duloxétine inhibe le CYP2D6 et donc probablement aussi le métabolisme du mélitracène.
Le bosentan induit les CYP2C9 et 3A4 et donc le métabolisme de l'acénocoumarol.
Le bosentan induit les CYP2C9 et 3A4 et donc le métabolisme de la phénprocoumone.
Le bosentan est un inducteur du CYP3A4 et accélère la dégradation du tadalafil.
Le bupropion inhibe le CYP2D6 et donc probablement le métabolisme de l'aripiprazole.
Le bupropion inhibe le CYP2D6 et donc en partie aussi le métabolisme de la tamsulosine.
Le bupropion est métabolisé par le CYP2B6. L'éfavirenz induit le CYP2B6 et peut réduire l'exposition générale au bupropion.
La carbamazépine induit fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'atorvastatine.
La carbamazépine induit fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'évérolimus.
La carbamazépine induit fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme de la prednisolone.
La carbamazépine induit fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme du tacrolimus.
La carbamazépine induit le métabolisme de la duloxétine via le CYP1A2 et peut donc réduire les concentrations sériques de duloxétine.
La ciclosporine inhibe le transporteur OATP1B1 / CYP3A4 et donc l'absorption / métabolisme de l'atorvastatine en hépatocytes.
La ciclosporine inhibe le transporteur OATP1B1B1 / CYP3A4 et donc l'absorption / métabolisme de la simvastatine en hépatocytes.
La clarithromycine inhibe fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme du vérapamil.
La cyclophosphamide induit le CYP3A4 et donc le métabolisme du désogestrel.
Comme les données sur cette interaction ne sont pas encore disponibles, l'association atazanavir et misoprostol devrait être évitée dans la mesure du possible. Selon le fabricant, il a été démontré que les IPP et les antagonistes des récepteurs H2 réduisent les taux d'atazanavir. Des études récentes ont cependant montré qu'une utilisation combinée peut être réalisée avec un bénéfice prédominant.    Toutefois, l'efficacité de l'atazanavir doit être surveillée de près.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le médicament est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le ritonavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également le CYP2D6. L'inhibition du métabolisme de la dapoxétine peut entraîner une augmentation des concentrations.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, la glycoprotéine P intervenant dans le transport. Le saquinavir (rehaussé de ritonavir) est un puissant inhibiteur du CYP3A4 et inhibe également le CYP2D6 et la glycoprotéine P, qui peuvent inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, la glycoprotéine P intervenant dans le transport. L'atazanavir est un puissant inhibiteur du CYP3A4 et inhibe également le CYP2D6 et la glycoprotéine P, de sorte que la dégradation de la darifénacine peut être inhibée et que les concentrations du médicament peuvent augmenter.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, la glycoprotéine P intervenant dans le transport. Le ritonavir est un puissant inhibiteur des CYP3A4 et CYP2D6 et inhibe la glycoprotéine P, qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, la glycoprotéine P intervenant dans le transport. L'indinavir est un puissant inhibiteur du CYP3A4 et inhibe également le CYP2D6 et la glycoprotéine P, qui peuvent inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. Le posaconazole est un puissant inhibiteur du CYP3A4 et inhibe également la P-gp, qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6. Le voriconazole est un inhibiteur puissant du CYP-3A et inhibe également la glycoprotéine P, qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
Les inhibiteurs du facteur Xa rivaroxaban et apixaban sont utilisés pour l'anticoagulation. Comme le ginkgolide B contenu dans les préparations de ginkgo augmente le risque de saignement en inhibant l'agrégation plaquettaire induite par PAF, des effets additifs sont possibles dans la combinaison.
La libération de sérotonine par les plaquettes joue un rôle important dans l'hémostase. La sérotonine est absorbée par la circulation sanguine par les transporteurs de sérotonine. Comme les plaquettes ne sont pas capables de synthétiser la sérotonine, l'appauvrissement des réserves de sérotonine peut entraîner des complications hémorragiques.
La combinaison doit être utilisée avec prudence. Si l'administration simultanée est inévitable, il faut surveiller étroitement le patient pour déceler les effets indésirables de la flécaïnide et les modifications de l'arythmie cardiaque (ECG). La détermination des concentrations de flécaïnide peut également être nécessaire.
L'association d'acide acétylsalicylique et de clopidogrel est utilisée dans certaines situations cliniques. En raison du risque accru de saignement, le patient doit être surveillé de près, en particulier pour déceler les symptômes de saignement gastro-intestinal et les paramètres de coagulation sanguine.
Éviter de combiner les antiphlogistiques avec les anticoagulants. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Si possible, n'utilisez les AINS que localement ou remplacez l'analgésie par du paracétamol ou des opioïdes.
L'association de digoxine et de macrolides oraux doit être évitée. Si l'association est inévitable, l'érythromycine doit être administrée temporairement par voie parentérale ou une réduction de la dose de digoxine doit être envisagée. Surveillez les niveaux de digoxine de près.
L'association de digoxine et de macrolides oraux doit être évitée. Si l'association est inévitable, la clarithromycine doit être administrée temporairement par voie parentérale ou une réduction de la dose de digoxine doit être envisagée. Surveillez les niveaux de digoxine de près.
Évitez l'association de la théophylline et de la ciprofloxacine. L'ofloxacine ou la lévofloxacine conviendraient mieux, car seuls des changements minimes de la clairance de la théophylline ont été observés avec cette substance. Si une association est nécessaire, surveiller la toxicité accrue de la théophylline et l'activité accrue des convulsions.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec des inhibiteurs du CYP3A4 comme l'atazanavir, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec des inhibiteurs du CYP3A4 comme le fluconazole, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec des inhibiteurs du CYP3A4 comme le voriconazole, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme la clarithromycine, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme l'indinavir, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme l'itraconazole, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme le kétoconazole, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme le ritonavir, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme le saquinavir (renforcé par le ritonavir), la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.
Évitez cette combinaison. Si cela est inévitable, la dose d'atorvastatine doit être réduite à 10 mg par jour. Surveiller les myopathies du patient et les déterminations régulières de la CK. En cas de myopathie, cesser immédiatement le traitement aux statines.
Évitez cette combinaison. Si cela est inévitable, la dose de Rosuvastatine doit être réduite à 5 mg. Surveiller les myopathies du patient et les déterminations régulières de la CK. En cas de suspicion de myopathie, cesser immédiatement le traitement aux statines.
Évitez cette combinaison. Si inévitable, la dose de simvastatine doit être réduite à 10 mg par jour. Surveiller les myopathies du patient et les déterminations régulières de la CK. En cas de myopathie, cesser immédiatement le traitement aux statines.
Cette combinaison doit être évitée. Une meilleure solution de rechange serait la pravastatine, car elle n'est pas métabolisée de façon significative par le système CYP et n'interagit pas avec le vérapamil ou la rosuvastatine, qui est métabolisée à 10 % seulement. Dispositions ordinaires en matière de CK.
Évitez cette combinaison. L'application combinée est-elle inévitable, surtout au cours de la première semaine suivant le début et la fin du traitement par la rifampicine chez le patient sous étroite surveillance ? Ajuster la dose en fonction des concentrations sanguines de Ciclosporine. Selon la littérature, la dose de ciclosporine doit être augmentée de 3 à 5 fois au début de la rifampicine.
Par induction du métabolisme du paracétamol par la rifampicine, des métabolites toxiques (NAPQI) du paracétamol se forment de plus en plus. Le risque d'hépatotoxicité est donc accru.
Par induction du métabolisme du paracétamol par la rifampicine, des métabolites toxiques (NAPQI) du paracétamol se forment de plus en plus. On peut s'attendre à un effet similaire avec la rifabutine. Le risque d'hépatotoxicité est donc accru.
L'éfavirenz inhibe le CYP2C9 et donc aussi le métabolisme du piroxicam.
Concentrations accrues d'aciclovir
L'éthinylestradiol inhibe facilement    le CYP3A4 et pourrait également inhiber le métabolisme de la cyclosporine.
L'éthinylestradiol inhibe facilement    le CYP3A4 et pourrait également inhiber le métabolisme de la cyclosporine.
Si l'association est nécessaire : Au redémarrage de l'amitriptyline sous fluoxétine à faible dose initiale, dosage prudent de l'amitriptyline et contrôle de la concentration plasmatique d'amitriptyline. Lorsque la fluoxétine se lie de nouveau sous amitriptyline, envisager de réduire la dose d'amitriptyline. Surveillez les effets indésirables sérotoninergiques (p. ex. transpiration, agitation, confusion) et anticholinergiques (p. ex. constipation, tachycardie, rétention urinaire, bouche sèche). Contrôle ECG pour surveiller l'heure QT.
Le fluconazole inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme de la méthadone. En outre, l'allongement de la durée de l'intervalle QT additif.
La fluoxétine inhibe entre autres le CYP2D6 et donc aussi partiellement le métabolisme de la clozapine.
Fluvoxamin hemmt CYP1A2 stark und damit auch den Metabolismus von Duloxetin.  Beide Substanzen wirken auf das Serotonin-System.    Kombination meiden	Die Kombination von Fluvoxamin und Duloxetin ist laut Kompendium kontraindiziert.	X	D
Combinaison contre-indiquée selon les informations du fabricant. Après l'arrêt du traitement par la fluvoxamine, attendre au moins 14 jours jusqu'à ce que le traitement par Rasagilin soit amorcé. Après l'arrêt de Rasagilin également 14 jours pause à l'introduction de Fluvoxamine.
Combinaison contre-indiquée selon les informations du fabricant. Après l'arrêt du traitement par la péthidine, attendre au moins 14 jours jusqu'à ce que le traitement par Rasagilin soit amorcé. Après avoir arrêté Rasagilin également 14 jours pause jusqu'à l'introduction de la péthidine.
Évitez de prendre simultanément de la moxifloxacine et des cations multivalents. Un intervalle de temps d'au moins 6 heures doit être observé entre la prise de moxifloxacine et l'administration orale de préparations contenant des cations multivalents (tels que magnésium, zinc, fer, aluminium).
Évitez de prendre de la norfloxacine avec des cations multivalents en même temps. La norfloxacine doit être prise au moins 2 heures avant ou 4 heures après l'administration orale de préparations contenant des cations multivalents (tels que calcium, magnésium, zinc, fer, aluminium).
Surveiller la susceptibilité aux crampes et l'augmentation du taux de TUA (p. ex. somnolence, SPE). Selon les données scientifiques, l'amisulpride doit être utilisé avec prudence chez les patients ayant des antécédents de convulsions. Selon les données scientifiques (Amisulpride), la mortalité et le risque d'accidents vasculaires cérébraux sont également accrus chez les patients âgés atteints de démence qui sont traités avec certains antipsychotiques atypiques. L'amisulpride doit donc être utilisé avec prudence chez les patients présentant des facteurs de risque d'AVC.
Surveiller la susceptibilité aux crampes et l'augmentation du taux de TUA (p. ex. somnolence, SPE). Selon les données scientifiques, la quétiapine doit être utilisée avec prudence chez les patients atteints de maladies qui abaissent le seuil de crampes (comme la maladie d'Alzheimer). Le fabricant déclare également que la quétiapine n'est pas approuvée pour le traitement des psychoses ou des troubles du comportement associés à la démence et déconseille son utilisation chez ce groupe de patients.
Si l'administration combinée de rifabutine et de darunavir avec une faible dose de ritonavir est requise d'urgence, une dose de rifabutine de 150 mg/chaque deuxième jour ou 3x par semaine est recommandée dans la littérature scientifique (Darunavir) et par les US Centers for Disease Control and Prevention. Toutefois, l'ajustement posologique du darunavir et de la faible dose de ritonavir n'est pas recommandé. Le contrôle des concentrations sériques de rifabutine et la surveillance de la toxicité de la rifabutine (arthralgie, leucopénie, uvéite) devraient être effectués.
Le millepertuis induit les CYP3A4 et CYP2C19 et donc le métabolisme du clopidogrel.
Le millepertuis induit le CYP3A4 et le transporteur intestinal de la glycoprotéine P, accélérant ainsi le métabolisme de la ciclosporine.
Éviter l'association si possible et choisir la statine qui n'interagit pas avec l'atazanavir, comme la pravastatine. Si l'association d'atorvastatine et d'atazanavir est nécessaire après une analyse risques-avantages, choisir une faible dose d'atorvastatine (p. ex., 10 mg/j) et porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire, la douleur musculaire, la coloration de l'urine et une augmentation du risque CK. L'association de l'atazanavir et du ritonavir avec l'atorvastatine est contre-indiquée.
La combinaison doit être évitée. Toutefois, si cela s'avère absolument nécessaire, la formation américaine du produit (Afinitor) fournit les informations suivantes : En association avec la phénytoïne, une augmentation progressive de la dose d'évérolimus par paliers de 5 mg au maximum (titrage de la dose) doit être effectuée sous contrôle de la concentration d'évérolimus dans le sang total à prise étroite. Après l'arrêt du traitement par Phenytoïne, la dose d'évérolimus doit être utilisée de nouveau après une phase d'élimination de 3 à 5 jours, qui a été utilisée avant le début de l'association avec Phenytoïne. Après l'arrêt de la phénytoïne, les concentrations sanguines totales d'évérolimus doivent être vérifiées pendant environ 14 jours (l'effet inducteur enzymatique de la phénytoïne dure environ aussi longtemps).
Éviter la combinaison. Selon le fabricant (Norvir®), l'association avec le diazépam est même contre-indiquée. Les solutions de rechange ne seraient pas les benzoadiazépines métabolisées par le CYP comme le lorazépam ou l'oxazépam (dans les deux cas, une diminution de l'ASC sous ritonavir est décrite dans les données scientifiques, puisque le ritonavir induit la glucuronidation, la principale voie de dégradation de ces benzodiazépines).
Selon le fabricant et le compendium, l'association atazanavir et IPP est contre-indiquée. Selon des études récentes, cependant, la thérapie peut être réalisée avec un bénéfice prédominant pour le patient. Toutefois, l'efficacité de l'atazanavir doit être surveillée de près.
Selon le fabricant et le compendium, l'association atazanavir et IPP est contre-indiquée. Selon des études récentes, la thérapie peut être réalisée avec un bénéfice prédominant pour le patient. Toutefois, l'efficacité de l'atazanavir doit être surveillée de près.
La lévofloxacine n'a pratiquement aucune influence sur la clairance de la théophylline. Cependant, les deux substances peuvent entraîner une augmentation de l'activité convulsive.
Le lithium est excrété à 95 % par voie rénale (filtration glomérulaire) et réabsorbé dans le tubule proximal (environ 80 %). Les antagonistes de l'angiotensine II réduisent la production d'aldostérone et augmentent l'excrétion de sodium et d'eau. La réduction de l'apport tubulaire en sodium augmente probablement la réabsorption du lithium et conduit à des concentrations de lithium plus élevées.
Mécanismes multiples impliqués : La clarithromycine inhibe la MDR1 (P-glycoprotéine) intestinale et rénale. Cela augmente la biodisponibilité de la digoxine d'une part et réduit la clairance rénale d'autre part. De plus, la clarithromycine réduit la colonisation de l'intestin par Eubacterium lentum qui, chez 10 % des patients, est responsable du clivage de la digoxine en produits de réduction inactifs, de sorte que la digoxine active est plus fortement absorbée.
Mécanismes multiples impliqués : L'érythromycine inhibe la MDR1 (P-glycoprotéine) intestinale et rénale. Cela augmente la biodisponibilité de la digoxine d'une part et réduit la clairance rénale d'autre part. De plus, l'érythromycine réduit la colonisation de l'intestin par Eubacterium lentum, qui est responsable chez 10 % des patients du clivage de la digoxine en produits de réduction inactifs, de sorte que la digoxine active est plus fortement absorbée.
Les AINS ont un effet ulcérogène. Étant donné que le ginkgolide B contenu dans les préparations de ginkgo augmente la tendance aux saignements en inhibant l'agrégation plaquettaire induite par PAF, un risque accru d'hémorragie ne peut être exclu sous cette combinaison.
Bien que des études n'aient montré aucun effet significatif sur la résorption ou la biodisponibilité, la phénytoïne doit être administrée à titre préventif au moins une heure avant ou quatre heures après l'administration des résines échangeuses d'anions. Les patients atteints de phénytoïne doivent faire l'objet d'une surveillance étroite, surtout au début et à la fin du traitement par colestipol/colestyramine.
L'ofloxacine n'a pratiquement aucune influence sur la clairance de la théophylline. Cependant, les deux substances peuvent entraîner une augmentation de l'activité convulsive.
Le rabéprazole et le lansoprazole ou leurs métabolites actifs inhibent faiblement le CYP2C19 et sont donc peu susceptibles de réduire l'activation du clopidogrel en métabolite actif. On estime que le potentiel d'interaction de l'oméprazole par le CYP2C19 est plus élevé que celui du rabéprazole/lansoprazole.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et le CYP2C9 et donc le métabolisme de la phénprocoumone.
Le ritonavir induit le CYP3A4 et donc le métabolisme de la méthadone.
Le ritonavir induit le CYP2C19 et peut donc entraîner une dégradation accrue du proguanil en cycloguanil (également un métabolite actif). En association avec l'atovaquon, le proguanil et non le cycloguanil semble agir en synergie avec l'atovaquon. Le ritonavir induit la glucuronidation et diminue ainsi les concentrations plasmatiques d'atovaquon.
La roxithromycine est un faible inhibiteur du CYP3A4 et inhibe les protéines de transport OATP1B1 et OATP1B3 dans le foie. Une petite influence sur le métabolisme de l'atorvastatine est concevable.
La roxithromycine est un faible inhibiteur du CYP3A4 et inhibe les protéines de transport OATP1B1 et OATP1B3 dans le foie. Une certaine influence sur le métabolisme de la simvastatine est concevable.
L'ézétimibe peut être utilisé en association avec la ciclosporine chez les patients ayant subi une transplantation hépatique ou rénale. L'innocuité de la ciclosporine dans le sang après l'ajout, le changement de dose et l'arrêt de l'ézétimib devrait être vérifiée.
La terbinafine inhibe le CYP2D6 et donc le métabolisme de la désipramine.
La terbinafine inhibe le CYP2D6 et donc le métabolisme du nébivolol.
La terbinafine inhibe le CYP2D6 et donc le métabolisme du tramadol.
La terbinafine est un puissant inhibiteur du CYP2D6. Le bisoprolol est éliminé à 50 % sans modification rénale et métabolisé à 50 % par le CYP2D6 et le CYP3A4.
La terbinafine est un puissant inhibiteur du CYP2D6 et peut inhiber le métabolisme du métoprolol.
Malgré le risque accru de saignement, cette association est utilisée dans certaines situations cliniques. Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique pour déceler les symptômes d'une tendance accrue aux saignements. Vérifiez régulièrement les paramètres de coagulation sanguine (INR).
Incertain, il est possible que les substances interagissent par l'intermédiaire du CYP3A4, du CYP1A2 et/ou de la glucuronidation. L'éthinylestradiol est métabolisé par le CYP1A2 et le CYP3A4 et l'isotrétinoïne principalement par le CYP3A4.
Une combinaison de ticagrelor et de phénobarbital n'est pas recommandée.
Si la mercaptopurine et l'allopurinol sont utilisés ensemble, la dose de mercaptopurine doit être réduite à 25-33% de la dose habituelle. De plus, la numération globulaire des patients doit être surveillée, surtout au cours des premières semaines de traitement par l'allopurinol. Chez les patients traités par la 6-mercaptopurine en raison d'une maladie inflammatoire chronique de l'intestin, il est également recommandé de déterminer les concentrations de 6-TGN (intervalle thérapeutique établi ici).
