Lorsque vous combinez du dextrométhorphane avec de la lévomépromazine, choisissez la dose la plus faible possible de dextrométhorphane, portez une attention particulière aux signes de toxicité et réduisez la dose aux premiers signes.
L'association est contre-indiquée. Après l'arrêt du traitement par la péthidine, attendre au moins 14 jours avant de commencer le traitement par les linézolides. Après avoir arrêté Linezolid également 14 jours pause jusqu'à l'introduction de la péthidine.
L'association est contre-indiquée. Après l'arrêt du traitement par la péthidine, attendre au moins 14 jours avant de commencer le traitement par le moclobémide. Après l'arrêt de Moclobemid également 14 jours de pause jusqu'à l'introduction de la péthidine.
L'association est contre-indiquée. Après l'arrêt de la péthidine, attendre au moins 14 jours avant de commencer le traitement à la sélégiline. Après l'arrêt de la Selegilin également 14 jours de pause à l'introduction de la péthidine.
La combinaison doit être évitée. Si l'association doit être faite sur la base d'un rapport bénéfice/risque, il est indiqué de contrôler étroitement les taux de potassium sérique, la tension artérielle et la fonction rénale.
Un ajustement de la posologie de Ropinirol peut être nécessaire si la ciprofloxacine est administrée en plus ou interrompue. Les patients doivent faire l'objet d'une surveillance étroite, en particulier en ce qui concerne les effets dopaminergiques indésirables (p. ex. nausées).
Une prise retardée des deux médicaments pendant plusieurs heures (au moins 4 heures) pourrait réduire l'étendue de l'interaction. Dans le cadre de la combinaison, une surveillance attentive du miroir TSH est nécessaire. Si nécessaire, la dose de L-tyroxine doit être ajustée individuellement.
Possibilité d'augmenter les concentrations de Ropinirol
N'utilisez pas le millepertuis avec des anticoagulants oraux. Si une thérapie combinée est inévitable, surtout dans les premières semaines après le début et l'arrêt du traitement ainsi qu'en cas de changement de dose de millepertuis, surveiller étroitement le RIN et ajuster la dose d'acénocoumarol si nécessaire. Après l'arrêt du traitement par le millepertuis, on peut s'attendre à une augmentation du RIN en raison de l'omission de l'effet inducteur enzymatique. Cela augmente le risque de saignement.
L'administration simultanée d'antidépresseurs tricycliques peut augmenter les effets anticholinergiques de la darifénacine.
Les inhibiteurs de l'ECA peuvent renforcer l'effet antihypertenseur de l'hydrochlorothiazide.
Les inhibiteurs de l'ECA ont un effet d'économie de potassium qui, en principe, peut augmenter le risque d'hyperkaliémie. En cas d'hyperkaliémie, l'effet de la digoxine peut être diminué.
L'ALT et la bilirubine doivent être surveillés ; en présence d'une augmentation de l'ALT de plus de 5 fois ou de plus de 3 fois plus l'augmentation de la bilirubine ou d'une hépatopathie symptomatique, le traitement par le pyrazinamide doit être arrêté. Aucune autre substance hépatotoxique comme le paracétamol ou l'alcool ne doit être prise.
L'ALT et la bilirubine doivent être surveillés, avec une augmentation de l'ALT d'un facteur 5 ou de l'ALT d'un facteur 3 plus une augmentation de la bilirubine ou une hépatopathie symptomatique, le traitement par l'isoniazide doit être arrêté. D'autres médicaments potentiellement hépatotoxiques comme le paracétamol ne doivent pas être utilisés en même temps.
L'ALT et la bilirubine doivent être surveillés, avec une augmentation de l'ALT de plus de 5 fois ou de plus de 3 fois, plus une augmentation de la bilirubine ou une hépatopathie symptomatique, le traitement par le pyrazinamide doit être arrêté. Aucune autre substance hépatotoxique telle que le paracétamol ne doit être prise.
AT2 peuvent renforcer l'effet antihypertenseur de l'hydrochlorothiazide.
Diminution de l'abaissement de la tension artérielle
Diminution de la tension artérielle et de la diurèse
Un affaiblissement de l'effet proguanil ne peut être exclu
Examen de l'indication du ginkgo. Vérifier cliniquement s'il y a des marques de saignement.
L'acénocoumarol est métabolisé par le CYP2C9. La rosuvastatine n'est métabolisée qu'à moins de 10 % par le CYP (2C9) et n'inhibe ni n'induit le CYP cliniquement pertinent.

L'acide acétylsalicylique inhibe l'agrégation plaquettaire et a donc également un effet anticoagulant.
L'acide acétylsalicylique inhibe la synthèse des prostaglandines de manière dose-dépendante et entraîne une rétention de sodium. Aux faibles doses pour l'agrégation plaquettaire, aucune interaction cliniquement pertinente avec les diurétiques thiazidiques n'est attendue.
L'acide acétylsalicylique inhibe la synthèse des prostaglandines (PGI1 et PGE2) et peut réduire les effets hémodynamiques des inhibiteurs de l'ECA en fonction de la dose. Cependant, l'apport d'aspirine pour l'agrégation plaquettaire (dose non anagétique) ne semble pas cliniquement pertinent.
L'acide acétylsalicylique déplace le dexibuprofène des sites de liaison aux protéines. De plus, les deux substances peuvent endommager la muqueuse de l'estomac.


L'acide acétylsalicylique déplace le kétorolac des sites de liaison aux protéines. De plus, les deux substances peuvent endommager la muqueuse de l'estomac.
L'acide acétylsalicylique déplace le méloxicam des sites de liaison aux protéines. De plus, les deux substances peuvent endommager la muqueuse de l'estomac.
L'acide acétylsalicylique déplace le Tenoxicam des sites de liaison aux protéines. De plus, les deux substances peuvent endommager la muqueuse de l'estomac.
Soyez attentif à l'augmentation des symptômes du SNC (somnolence, étourdissements, fatigue, etc.).
Porter attention à l'augmentation des symptômes d'atténuation centrale
Faites attention à l'augmentation des symptômes centraux d'amortissement (sédation, somnolence), à la baisse de la tension artérielle ou à l'hypotension orthostatique symptomatique. Si nécessaire, ajustement de la dose de mirtazapine et/ou d'oxycodone.
Faire attention à l'augmentation des symptômes d'atténuation centrale et à la constipation, si nécessaire, réduire la dose.
Faire attention à l'augmentation des symptômes d'atténuation centrale, au contrôle de la tension artérielle, à la réduction de la dose si nécessaire.
Recherchez l'augmentation des symptômes d'amortissement central, le contrôle de la tension artérielle.
Recherchez l'augmentation des symptômes d'amortissement central, le contrôle de la tension artérielle. Selon l'expérience clinique, une augmentation des TUA a été observée, en particulier dans l'administration parentérale de Zuclopenthixol.
Porter attention à l'augmentation des symptômes d'atténuation centrale, aux contrôles ECG chez les patients prédisposés (p. ex. prolongation préexistante de la durée de l'intervalle QT, substances multiples prolongeant la durée de l'intervalle QT, troubles électrolytiques).
Porter attention à l'augmentation des symptômes d'atténuation centrale, si nécessaire réduire la dose d'oxazépam ou de lévomépromazine.
Porter attention à l'augmentation des symptômes d'atténuation centrale, si nécessaire réduire la dose.
Faites attention à l'augmentation de l'amortissement central et des symptômes anticholinergiques, des contrôles ECG en particulier chez les patients prédisposés (par ex. prolongation préexistante du temps QT, plusieurs substances qui prolongent le temps QT, troubles électrolytiques).
L'aciclovir et son promédicament valaciclovir, qui sont activement sécrétés de façon tubulaire, peuvent concurrencer le mycophénolate pour la sécrétion tubulaire.
Additif pour la réduction de la pression artérielle
Abaissement additif de la tension artérielle.
Effets additifs sur le sérotonerger et effet inhibiteur de MAO.
Neurotoxicité additive
Neurotoxicité additive non exclue
Neurotoxicité additive.
Dommage additif à la muqueuse gastrique par le diclofénac et les glucocorticoïdes à activité systémique.
Dommages additifs à la muqueuse gastrique.
Additifs UAW des deux antipsychotiques.
Extension additive du temps QT
Prolongation supplémentaire du temps d'intervalle QT non exclue
Prolongement additif du temps QT.
Prolongement additif du temps QT. La chlorpomazine inhibe le CYP2D6 et peut inhiber le métabolisme de l'halopéridol.
Prolongement additif du temps QT. La prise courante d'amiodarone (inhibiteur du CYP1A2-, CYP2C9-, CYP2D6-, CYP2D6-, CYP3A4) et de paroxétine, qui est métabolisée par le CYP2D6, peut entraîner une augmentation du taux de paroxétine.
Additive amplification of the respiratory and sedative effects of methadone by other opiate agonists.
Effet additif sur le système rénine-angiotensine
Effet additif sur la coagulation sanguine
Effet additif sur le transfert d'excitation cardiaque.
Effet additif possible sur la sédation et la prise de poids.
Renforcement additif de l'action, augmentation de l'effet dépressif respiratoire de la morphine
Effets additifs sur le SNC.
Symptômes additifs du SNC.
Effets cardiovasculaires additifs
Effets cardiovasculaires additifs possibles
Effets sérotoninergiques additifs
Effets sérotoninergiques additifs
Effet vasodilatateur additif
Effets additifs sur le système nerveux central. Aucune preuve d'interactions pharmacocinétiques
Effets additifs sur le système nerveux central.
Effet additif
Risque additif d'hépatotoxicité
L'agomélatine est métabolisée principalement par le CYP1A2. Le lithium est excrété sous forme inchangée au niveau rénal.
L'agomélatine est métabolisée à 90 % par le CYP1A2 et à 10 % par le CYP2C9. La paroxétine n'inhibe pas les CYP1A2 et CYP2C9 de façon modérée.
L'alfuzosine est métabolisée par le CYP3A4. Les inhibiteurs du CYP3A4 peuvent inhiber la dégradation de l'alfuzosine.
L'alfuzosine est métabolisée par le CYP3A4. Le ritonavir est un inhibiteur très puissant du CYP3A4 et peut inhiber la dégradation de l'alfuzosine.

L'allopurinol inhibe la xanthine oxydase, une voie métabolique de l'azathioprine. Alternativement, le métabolite 6-TGN pharmacologiquement actif est alors de plus en plus formé via la thiopurine méthyltransférase (TPMT).
L'allopurinol inhibe la xanthine oxydase, une voie métabolique de la mercaptopurine. Par ailleurs, le métabolite 6-TGN pharmacologiquement actif de la mercaptopurine est ensuite de plus en plus formé par la thiopurine méthyltransférase (TPMT).
L'amiodarone n'affecte pas de façon significative le métabolisme de la pravastatine.
L'amiodarone inhibe le CYP2C9 et donc théoriquement aussi le métabolisme de la fluvastatine.
L'amiodarone inhibe les CYP3A4 et CYP2C9 et donc le métabolisme de l'acénocoumarol.
L'amiodarone inhibe les CYP3A4 et CYP2C9 et donc le métabolisme de la phénprocoumone.
L'amiodarone inhibe le CYP3A4 et la glycoprotéine P et donc aussi la dégradation et le transport du rivaroxaban.
L'amiodarone inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'atorvastatine.
L'amiodarone inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme de la simvastatine.
L'amiodarone inhibe la dégradation de la ciclosporine par le CYP3A4.
L'amiodarone inhibe le CYP2C9 et donc le métabolisme de la phénytoïne.
L'amiodarone augmente le taux plasmatique des substrats du CYP2C9 comme le losartan en inhibant le cytochrome P450 2C9. Cela peut entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques de losartan (promédicament) et une réduction des concentrations plasmatiques du métabolite actif.
L'amiodarone est métabolisée principalement par l'isoenzyme CYP3A4 du cytochrome. En même temps, il inhibe les isoenzymes CYP2C9, CYP2D6, CYP3A4 et CYP1A2. La duloxétine est un substrat du CYP1A2 et du 2D6 et inhibe à son tour le CYP2D6.
L'amisulpride est éliminé inchangé à plus de 70 % et ne semble pas faire l'objet d'interactions métaboliques significatives. Les contraceptifs oraux sont partiellement métabolisés par le CYP3A4 et transportés par la glycoprotéine P.
L'amisulpride est éliminé inchangé à plus de 70 % et ne semble pas faire l'objet d'interactions métaboliques significatives. L'acétate de médroxyprogestérone est partiellement métabolisé par le CYP3A4.
L'amisulpride est éliminé inchangé à plus de 70 % et ne semble pas faire l'objet d'interactions métaboliques significatives. Les contraceptifs oraux sont partiellement métabolisés par le CYP3A4 et transportés par la glycoprotéine P.
L'amitriptyline inhibe le CYP2D6 et peut inhiber partiellement la dégradation de l'oxycodone en un des métabolites actifs (oxymorphone). Cela augmente l'exposition à l'oxycodone.
L'amitriptyline inhibe le CYP2D6 qui participe à la dégradation de l'aripiprazole. Les deux substances ont un effet d'amortissement central et peuvent prolonger le temps QT.
L'amlodipine inhibe la dégradation de la simvastatine par le CYP3A.
L'amprénavir, qui est libéré par le promédicament fosamprenavir, est un inhibiteur puissant du CYP3A4 par lequel la rifabutine est métabolisée. Il en résulte une augmentation des concentrations sériques de rifabutine et de son métabolite actif 25-O-désacétylrifabutine.
La préférence devrait être accordée aux autres antidépresseurs qui n'interagissent pas ou interagissent moins avec le tamoxifène. Par exemple, la venlafaxine, pour laquelle aucune interaction cliniquement pertinente avec le tamoxifène n'a été prouvée jusqu'à présent, est considérée comme le premier choix.
Augmentation de l'exposition à la rosuvastatine. Le mécanisme n'est pas clair, les causes sont supposées être une absorption accrue de la rosuvastatine dans le tractus gastro-intestinal ou une diminution de l'excrétion par les voies biliaires causée par l'atazanavir.
Antagonisme aux récepteurs de la dopamine
Les antiphlogistiques inhibent l'agrégation plaquettaire et ont donc un effet additif sur la coagulation sanguine.
Les antiphlogistiques inhibent l'agrégation plaquettaire et ont donc un effet additif sur la coagulation sanguine.
Les antiphlogistiques inhibent l'agrégation plaquettaire et ont donc un effet additif sur la coagulation sanguine. L'association du clopidogrel et du naproxène a entraîné une augmentation des saignements gastro-intestinaux occultes.
Les antiphlogistiques inhibent l'agrégation plaquettaire et ont donc un effet additif sur la coagulation sanguine.
Les antiphlogistiques inhibent l'agrégation plaquettaire. En combinaison avec Apixaban, il y a un effet additif sur la coagulation sanguine.
Utiliser avec prudence (p. ex. prêter attention aux nouveaux cas de saignements intermédiaires). Les Centers for Disease Control and Prevention des États-Unis (2010) et la FFPRHC britannique (Faculty of Sexual
Utiliser avec prudence (p. ex. prêter attention aux nouveaux cas de saignements intermédiaires). Les Centers for Disease Control and Prevention des États-Unis (2010) et la FFPRHC britannique (Faculty of Sexual
L'apixaban a un effet anticoagulant comme inhibiteur du facteur Xa. Le clopidogrel et le prasugrel sont des inhibiteurs de l'agrégation plaquettaire. Elle a un effet additif sur la coagulation sanguine.
L'apixaban est un inhibiteur du facteur Xa, le phénprocoumon et l'acénocoumarol agissent comme antagonistes de la vitamine K et anticoagulants.
L'apixaban et le rivaroxaban ont des effets anticoagulants comme inhibiteurs du facteur Xa. En tant qu'inhibiteur direct de la thrombine, le dabigatran agit également comme anticoagulant et antithrombotique supplémentaire.
L'aprépitant est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et inhibe la dégradation du ticagrelor.
L'aripiprazole est un agoniste et un antagoniste partiel des récepteurs de la dopamine D2 et de la sérotonine 5HT1a et des récepteurs de la sérotonine 5HT2a. Une compétition avec la dopamine au niveau des récepteurs D2 peut entraîner une atténuation de l'effet de la lévodopa et donc une aggravation des symptômes de la maladie de Parkinson.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4, l'agomélatine principalement par le CYP1A2. Ni l'aripiprazole ni l'agomélatine n'ont une influence significative sur les enzymes CYP.
L'aripiprazole est principalement métabolisé par le CYP2D6 et le CYP3A4, tandis que la miansérine est aussi partiellement métabolisée par les CYP2D6 et CYP3A4. L'aripiprazole n'inhibe pas et n'induit pas les enzymes CYP, l'influence de la miansérine sur le CYP n'est pas connue.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4, le moclobémide a un effet inhibiteur sur le CYP2D6.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4, la reboxétine principalement par le CYP3A4. Ni l'aripiprazole ni la reboxétine n'ont une influence significative sur les enzymes CYP.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4, le trazodone par le CYP3A4. Les deux n'ont pas induit/inhibé ces enzymes.
L'aripiprazole est principalement métabolisé par le CYP2D6 et le CYP3A4, la venlafaxine inhibe modérément le CYP2D6.
L'aripiprazole est principalement métabolisé par le CYP2D6 et le CYP3A4, la venlafaxine est un faible inhibiteur du CYP2D6.
L'aripiprazole est principalement métabolisé par le CYP2D6 et le CYP3A4, qui ne sont ni inhibés ni induits par la mirtazapine.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. Cependant, le citalopram n'inhibe que très légèrement le CYP2D6.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. L'escitalopram n'inhibe que très légèrement le CYP2D6.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6 et faiblement le CYP3A4.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. La fluvoxamine inhibe légèrement le CYP3A4 et seulement marginalement le CYP2D6.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. La paroxétine inhibe fortement le CYP2D6 et faiblement le CYP3A4.
L'aripiprazole est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. La sertraline inhibe modérément le CYP2D6.
L'atazanavir inhibe le CYP3A4 et plus la dégradation de l'atorvastatine, ce qui entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques d'atorvastatine.
L'atazanavir inhibe le CYP3A4 et plus la dégradation de la simvastatine, ce qui entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques de simvastatine.
L'atazanavir inhibe le CYP3A4, mais la pravastatine n'est pas dégradée de façon significative par le CYP3A4. Une interaction entre l'atazanavir et la pravastatine n'est pas connue.

L'atazanavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe la dégradation du ticagrelor, qui est métabolisé par le CYP3A4.
L'atazanavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.

Bien que le paracétamol soit considéré comme le médicament de choix pour l'analgésie occasionnelle parmi les antagonistes de la vitamine K, l'apport doit être aussi court que possible et la dose de paracétamol aussi faible que possible. Des déraillements du RIN et un risque accru de saignement ne peuvent être exclus, surtout avec des doses élevées et l'utilisation prolongée de paracétamol. Par mesure de sécurité, la surveillance du RIN doit être effectuée 3-4 jours (et 7-10 jours dans le cas d'un traitement plus long) après le début du traitement, lorsque la dose de paracétamol change et après l'arrêt du traitement. Pour une utilisation à long terme du paracétamol, un contrôle régulier de l'INR.
Bien qu'il n'existe aucune donnée indiquant une interaction pertinente entre le citalopram/scitalopram et le tamoxifène, le citalopram et l'escitalopram sont actuellement considérés comme le deuxième choix dans le traitement de la dépression et des bouffées de chaleur chez les femmes sous tamoxifène. La venlafaxine est considérée comme le premier choix en raison de son potentiel d'interaction faible/absence. Si l'escitalopram est utilisé, surveiller l'efficacité clinique du tamoxifène pour des raisons d'innocuité.
Les signes d'une toxicité sérotoninergique accrue doivent être surveillés de près. Utiliser une dose aussi faible que possible des deux substances.
Vérifiez la présence de carbamazépine UAW, vérifiez les niveaux de carbamazépine et réduisez la dose si nécessaire. Surveiller cliniquement l'efficacité antifongique.
Une attention clinique devrait être accordée aux indications de saignements (surtout gastro-intestinaux).
Soyez à l'affût des signes d'une augmentation des effets de la tolpérisone tels qu'une augmentation de la faiblesse musculaire, de la fatigue et des étourdissements.

La combinaison ne doit pas être utilisée. Si un traitement à la daptomycine est nécessaire, il faut interrompre temporairement le traitement aux statines. Si l'administration combinée est essentielle, il faut vérifier la pharmacocinétique au moins deux fois par semaine avant le début du traitement et pendant l'association, et surveiller les signes cliniques de toxicité musculaire, comme les douleurs musculaires.
Surveillez les effets indésirables accrus du nitrofurantoïne (nausées, vomissements, perte d'appétit, maux de tête, étourdissements).
En raison de l'augmentation du pH de l'estomac avec l'administration d'inhibiteurs de la pompe à protons, l'absorption du mycophénolate mofétil (MMF) peut être réduite.
En raison du double blocage du système rénine-angiotensine-aldostérone, l'association d'inhibiteurs de l'ECA et de sartanes peut entraîner des effets additifs antihypertenseurs et de rétention de potassium.

En raison de l'effet inhibiteur de l'indinavir sur le CYP3A4, on peut s'attendre à une augmentation des concentrations sériques de simvastatine.
En raison de l'effet inhibiteur de l'indinavir sur le CYP3A4, les concentrations sériques d'atorvastatine peuvent augmenter.

En raison de l'effet potassique de l'aliskirène et de l'éplérénone, il peut y avoir une augmentation additive du taux de potassium.
En raison de l'effet de rétention du potassium des inhibiteurs de l'ECA, une augmentation additive du taux de potassium peut se produire lorsque du citrate de potassium est ajouté.
En raison de l'effet de rétention du potassium des inhibiteurs de l'ECA, une augmentation additive du taux de potassium peut se produire lorsque des sels de potassium sont ajoutés.
En raison de l'effet de rétention du potassium des inhibiteurs de l'ECA et de l'éplérénone, il peut y avoir une augmentation additive du taux de potassium.
En raison de l'effet de rétention du potassium de l'aliskirène, une augmentation additive du taux de potassium peut se produire lorsque des sels de potassium sont ajoutés.
En raison de l'effet de rétention du potassium des antagonistes des récepteurs de l'angiotensine II (Sartanes), une augmentation additive du taux de potassium peut survenir lorsque des sels de potassium sont ajoutés.
En raison de l'effet de rétention du potassium des antagonistes des récepteurs de l'angiotensine II (Sartanen) et de l'éplérénone, il peut y avoir une augmentation additive des taux de potassium.
En raison de l'effet de rétention du potassium de l'éplérénone, une augmentation additive du taux de potassium peut se produire lorsque des sels de potassium sont ajoutés.
En raison de l'effet de rétention du potassium de la spironolactone, une augmentation additive du taux de potassium peut se produire lorsque des sels de potassium sont ajoutés.
En raison des effets de rétention du potassium de l'éplérénone et de la spironolactone, il peut y avoir une augmentation additive des niveaux de potassium.
En raison de l'effet ulcérogène du naproxène, le risque de saignement en association avec le ticagrelor est accru. Cependant, l'esoméprazole a un effet protecteur sur l'estomac, ce qui réduit le risque d'ulcères sous naproxen.
En raison de l'effet ulcérogène des anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS), le risque de saignement en association avec ticagrelor est accru.
Les antiarythmiques de classe III (p. ex. amiodarone, sotalol) ne doivent pas être associés au vardenafil en raison du risque de prolongation de l'intervalle QT additif. Si la combinaison est absolument nécessaire, des contrôles ECG rapprochés doivent être effectués.
En raison du risque de syndrome sérotoninergique, aucune association d'escitalopram et de sélégiline ne doit être utilisée. Après le sevrage de la sélégiline, vous devez attendre 14 jours avant d'utiliser l'escitalopram. Après le sevrage de l'Escitalopram, une période d'attente de 7 jours jusqu'à l'utilisation de la sélégiline doit être observée.
En raison du risque de concentrations élevées de diclofénac, la dose la plus faible possible de diclofénac devrait être utilisée pour l'association. Les signes de saignement doivent être observés attentivement. Alternativement, l'utilisation du paracétamol pourrait être envisagée.
En raison du risque accru de saignement, le patient doit être surveillé de près, en particulier pour déceler les symptômes de saignement gastro-intestinal et les paramètres de coagulation sanguine.
En raison du risque accru de saignement, nous estimons que l'association est contre-indiquée. L'information scientifique suisse (Xarelto) déconseille également l'association du kétoconazole et du rivaroxaban.
En raison du risque accru de saignement, nous estimons que l'association est contre-indiquée. L'association du ritonavir et du rivaroxaban est également découragée dans les informations scientifiques suisses (Xarelto).
En raison du risque accru de saignement, nous estimons que l'association est contre-indiquée. L'association de l'itraconazole et du rivaroxaban est également découragée dans les données scientifiques suisses.
En raison de l'évolution neurodégénérative éventuellement accélérée, l'association ne devrait être administrée qu'après une évaluation minutieuse du profil avantages-risques individuel et de la gravité de l'indication. La surveillance des effets indésirables est nécessaire.
En raison de l'évolution neurodégénérative potentiellement accélérée et de l'effet potentiellement antispasmodique, l'association doit être évitée et, si elle est évitée, uniquement après une évaluation attentive du profil avantages-risques individuel et de la gravité de l'indication. Il est nécessaire de surveiller les effets indésirables, y compris les crises d'épilepsie.
La stimulation de la synthèse de la globuline liant la thyroxine (TBG) par la prise de médicaments contenant des œstrogènes (p. ex. anti-contraceptifs oraux) peut entraîner un besoin accru en lévothyroxine.
D'après les données d'une petite étude ouverte, non contrôlée par placebo, la dose d'atovaquon devrait être au moins doublée mathématiquement en association avec l'éfavirenz. Toutefois, cet ajustement posologique n'a pas encore été validé et on ne sait pas quelles concentrations minimales d'atovaquon sont nécessaires pour une prophylaxie efficace du paludisme.
D'après les données d'une petite étude ouverte, non contrôlée par placebo, la dose d'atovaquon en association avec le lopinavir/ ritonavir devrait être au moins doublée mathématiquement. Toutefois, cet ajustement posologique n'a pas encore été validé et on ne sait pas quelles concentrations minimales d'atovaquon sont nécessaires pour une prophylaxie efficace du paludisme.
D'après les données d'une petite étude ouverte, non contrôlée par placebo, la dose d'atovaquon en association avec le lopinavir/ ritonavir devrait être au moins doublée mathématiquement. Toutefois, cet ajustement posologique n'a pas encore été validé et on ne sait pas quelles concentrations minimales sont requises pour l'efficacité prophylactique/thérapeutique d'Atovaquon.
D'après les données d'une petite étude ouverte, non contrôlée par placebo, la dose d'atovaquon/proguanil en association avec le lopinavir/ ritonavir devrait être à peu près doublée. Toutefois, cet ajustement posologique n'a pas encore été validé et on ne sait pas quelles concentrations minimales d'atovaquon/proguanil sont nécessaires pour une prophylaxie efficace du paludisme.
L'azathioprine est un promédicament (dérivé de l'imidazole de la mercaptopurine) et se transforme en mercaptopurine.
L'azithromycine n'inhibe pas le CYP3A4 et n'a aucun effet significatif sur la dégradation du sildénafil.
L'azithromycine n'inhibe que très légèrement le CYP3A4 et la rosuvastatine n'est pas métabolisée par le CYP3A4. Par conséquent, aucune influence sur le métabolisme.
L'azithromycine inhibe très légèrement le CYP3A4 et n'a donc qu'une influence mineure sur le métabolisme de l'atorvastatine.
L'azithromycine inhibe très légèrement le CYP3A4 et n'a aucun effet significatif sur les protéines de transport OATP1B1 et OATP1B3 dans le foie. Il n'y a donc aucune influence sur la fluvastatine, qui est métabolisée principalement par le CYP2C9.
L'azithromycine inhibe très légèrement le CYP3A4 et n'a aucun effet significatif sur les protéines de transport OATP1B1 et OATP1B3 dans le foie. Il n'y a donc aucune influence sur la pravastatine, qui n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP3A4.
L'azithromycine inhibe très légèrement le CYP3A4. Par conséquent, on ne peut s'attendre qu'à une très faible influence sur le métabolisme de la simvastatine.
L'azithromycine n'interagit pas de façon significative avec le système hépatique du cytochrome P450. Il ne faut donc pas s'attendre à une forte inhibition du métabolisme de la dihydroergotamine à médiation CYP3A4, par exemple dans la clarithromycine.
L'azithromycine est le substrat du CYP3A4, mais n'affecte pas le CYP3A4. La carbamazépine est un substrat et un inducteur du CYP3A4.
Les antifongiques azole tels que l'itraconazole, le kétoconazole, le voriconazole et le posaconazole inhibent le CYP3A4 et donc la dégradation de la quétiapine.
La dose de desipramine doit être réduite au début du traitement par la terbinafine. Surveillez les taux de désipramine. Une alternative à la terbinafine serait l'itraconazole.
Dans la MPOC, les bêta-bloquants cardiosélectifs peuvent être utilisés à la dose la plus faible possible si les bienfaits escomptés l'emportent sur les risques. L'ECG et la tension artérielle doivent être vérifiés régulièrement et il faut prendre soin de détecter les signes d'une bronchodilatation insuffisante ou d'une inhibition de l'inflammation. Si l'utilisation n'est pas obligatoire, la combinaison doit être évitée.
Chez les diabétiques, le taux de glycémie doit être vérifié régulièrement, en particulier au début du traitement aux hormones thyroïdiennes, et la posologie des antidiabétiques doit être ajustée si nécessaire.
Par mesure de sécurité, mesurer la tension artérielle et la fréquence cardiaque lorsque la fluoxétine est ajoutée au bisoprolol et lorsque la fluoxétine est arrêtée.
Par mesure de sécurité, mesurer la tension artérielle et la fréquence cardiaque lorsque la paroxétine est ajoutée au bisoprolol et lorsque la paroxétine est arrêtée.
Si du sultiam est ajouté à un traitement à l'acénocoumarol existant, augmenter la dose de sultiam et interrompre le traitement, vérifier le RIN pour des raisons de sécurité.
Si l'on ajoute du sultiam à un traitement aux phénprocoumones existant, augmenter la dose de sultiam et interrompre le traitement, vérifier le RIN pour des raisons de sécurité.
Lors de l'ajout, de l'arrêt ou de la modification de la dose de clonidine, les concentrations sanguines de ciclosporine doivent être contrôlées et la dose de ciclosporine ajustée au besoin.
En association avec le métamizole, une posologie prudente de bupropion et une surveillance accrue des TUA du bupropion (y compris les symptômes du SNC comme l'agitation, les arythmies, les changements d'ECG).
Lorsque vous combinez l'éplérénone avec le diltiazem, la posologie quotidienne d'éplérénone devrait être limitée à un maximum de 25 mg.
Lorsque vous combinez l'éplérénone avec du vérapamil, la dose quotidienne d'éplérénone doit être limitée à un maximum de 25 mg.
Lorsque vous combinez la phénytoïne et le sultiam, choisissez une dose initiale de phénytoïne plus faible ; lorsque vous ajoutez du sultiam à un traitement à la phénytoïne existant, envisagez de réduire la dose de phénytoïne. Dans tous les cas, surveillez attentivement le taux de phénytoïne, en particulier en cas d'insuffisance rénale.
En cas de comédication avec des inducteurs du CYP3A4, on peut s'attendre à une efficacité réduite du tadalafil. Pour être sûr, l'efficacité doit être contrôlée et, si nécessaire, assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4, on doit s'attendre à une réduction de l'efficacité du sildénafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4, on doit s'attendre à une réduction de l'efficacité du sildénafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques. De plus, surveillez les effets accrus du bosentan (hypotension, maux de tête, étourdissements).
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4, on doit s'attendre à une efficacité réduite du tadalafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4, on doit s'attendre à une efficacité réduite du vardénafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4, comme le bosentan, on doit s'attendre à une efficacité réduite du vardénafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4 comme la carbamazépine, il faut s'attendre à une efficacité réduite du vardenafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4 comme le millepertuis, il faut s'attendre à une réduction de l'efficacité du vardenafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4 comme l'oxcarbazépine, on doit s'attendre à une réduction de l'efficacité du vardenafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4, comme la phénytoïne, on doit s'attendre à une efficacité réduite du vardénafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4, comme la primidone, on doit s'attendre à une efficacité réduite du vardénafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4 comme la rifabutine, il faut s'attendre à une efficacité réduite du vardenafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Lorsqu'on administre des inducteurs du CYP3A4 comme le vardénafil, on doit s'attendre à une efficacité réduite du vardénafil. L'efficacité doit faire l'objet d'une surveillance attentive et, le cas échéant, être assurée par des ajustements posologiques.
Les patients épileptiques, en particulier ceux qui reçoivent de fortes doses d'oxycodone, devraient prendre soin d'augmenter leur tendance aux crampes.
Pour les patients ayant une tendance aux éruptions cutanées, utiliser des antibiotiques alternatifs si nécessaire.
Pour des raisons de sécurité, la tension artérielle et la fréquence cardiaque doivent être mesurées chez les patients qui suivent un traitement au métoprolol et qui reçoivent des doses plus élevées de citalopram ou qui cessent de prendre le citalopram.
Pour des raisons de sécurité, la tension artérielle et la fréquence cardiaque doivent être mesurées chez les patients qui suivent un traitement au métoprolol et qui reçoivent des doses plus élevées d'escitalopram ou chez qui l'escitalopram est arrêté.
Pour des raisons de sécurité, la tension artérielle et la fréquence cardiaque doivent être mesurées chez les patients sous traitement par le métoprolol qui reçoivent des doses plus élevées de sertraline (≥ 100 mg/j) ou qui cessent de prendre la sertraline.
Les patients sous nébivololol qui reçoivent des doses plus élevées de Citalopram ou qui ont cessé de prendre du Citalopram devraient mesurer leur tension artérielle et leur fréquence cardiaque pour être du bon côté.
Pour les patients sous traitement au nébivololol qui reçoivent de l'escitalopram à des doses plus élevées ou qui arrêtent le traitement à l'escitalopram, mesurer la tension artérielle et la fréquence cardiaque pour être du bon côté.
Pour des raisons de sécurité, la tension artérielle et la fréquence cardiaque doivent être mesurées chez les patients sous traitement au nébivololol qui reçoivent des doses plus élevées de sertraline (≥ 100 mg/j) ou qui cessent de prendre la sertraline.
Les patients recevant du miconazole en association topique avec le gliclazide doivent être surveillés pour déceler tout signe d'hypoglycémie naissante par mesure de précaution.
Pour les patients qui consomment de la caféine sous traitement à la clozapine, il est recommandé de maintenir une consommation aussi stable que possible. Des changements dans l'apport en clozapine peuvent entraîner des variations dans les concentrations sériques (augmentation de la surconsommation de caféine, diminution après l'arrêt de la caféine). Dans un tel cas, les concentrations de clozapine devraient être surveillées. Si des fluctuations dans les concentrations de clozapine sont observées, il faut interroger les patients sur les changements dans la consommation de caféine.
Chez les patients traités à la digoxine qui viennent de recevoir de l'alprazolam, les concentrations plasmatiques de digoxine doivent être surveillées au cours des premières semaines de l'association pour des raisons de sécurité. Une mesure de concentration est également recommandée après l'arrêt de l'Alprazolam.
Pour le traitement actuel par la terbinafine, choisir une faible dose initiale de duloxétine (30 mg/j). Lorsque vous ajoutez de la terbinafine à la duloxétine, faites plus attention aux effets indésirables mentionnés ci-dessus, une vérification de la concentration sérique de la duloxétine (et éventuellement une réduction de dose en fonction du résultat) peut être utile.
Avec le traitement actuel par la terbinafine, choisir une faible dose initiale de paroxétine (10 mg/j) et ajuster lentement la dose. Lorsque vous ajoutez de la terbinafine à la paroxétine, faites plus attention aux effets indésirables mentionnés ci-dessus ; il peut être utile de vérifier la concentration sérique de la paroxétine (et éventuellement de réduire la dose en fonction du résultat).
Dans certaines conditions cliniques, par exemple chez les patients post-infarctus, l'association s'est avérée bénéfique malgré les risques potentiels. Si l'association est nécessaire, l'ECG, la tension artérielle et la fréquence cardiaque doivent être surveillés de près.
Dans le cas de l'association exenatide et lovastatine, il n'est pas nécessaire d'ajuster la dose. Contrôles occasionnels de l'état lipidique.
Dans l'association, le RIN doit faire l'objet d'une surveillance étroite, en particulier au cours des premières semaines suivant l'apparition, la modification de la dose ou l'arrêt du traitement par le phénobarbital. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Dans l'association, le RIN doit être surveillé de près, surtout au cours des premières semaines suivant l'apparition, l'arrêt et le changement de dose de la carbamazépine. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
Dans l'association, le RIN doit être surveillé de près, surtout au début, lorsque la dose est modifiée ou lorsque le traitement aux azoles est interrompu. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
Dans l'association, le RIN doit être étroitement contrôlé, en particulier au début, lors de la modification de la dose ou de l'arrêt du sulfaméthoxazole. Ajuster la dose de Phenprocoumon si nécessaire
Dans la combinaison, l'INR doit être vérifié de près. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Dans la combinaison, l'INR doit être vérifié de près. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
Dans la combinaison, l'INR doit être vérifié de près. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Lors de l'association, le RIN doit être surveillé de près, en particulier au cours des premières semaines suivant le début du traitement, la modification de la dose ou l'arrêt du traitement par Barbexaclone. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Lors de l'association, le RIN doit être surveillé de près, en particulier au cours des premières semaines suivant le début du traitement, la modification de la dose ou l'arrêt du traitement par Barbexaclone. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
En cas d'association, le RIN doit être surveillé de près, en particulier au cours des premières semaines suivant l'apparition, la modification de la dose ou l'arrêt du traitement par la carbamazépine. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Dans l'association, le RIN doit être surveillé de près, en particulier au cours des premières semaines suivant l'apparition, le changement de dose ou l'arrêt du traitement par Primidone. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Dans l'association, le RIN doit être surveillé de près, en particulier au cours des premières semaines suivant l'apparition, le changement de dose ou l'arrêt du traitement par Primidone. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
Dans l'association, le RIN doit être surveillé de près, surtout au cours des premières semaines suivant le début du traitement, lorsque la dose est modifiée ou après l'arrêt du traitement au bosentan. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Dans l'association, le RIN doit être surveillé de près, surtout au cours des premières semaines suivant le début du traitement, lorsque la dose est modifiée ou après l'arrêt du traitement au bosentan. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
Dans l'association, le RIN doit être étroitement contrôlé, surtout au début, lors de la modification de la dose ou de l'arrêt du traitement par l'imatinib. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Dans l'association, le RIN doit être étroitement contrôlé, surtout au début, lors de la modification de la dose ou de l'arrêt du traitement par l'imatinib. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
Dans l'association, le RIN doit être étroitement contrôlé, surtout au début, lors de la modification de la dose ou de l'arrêt du traitement par le posaconazole. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Dans l'association, le RIN doit être étroitement contrôlé, surtout au début, lors de la modification de la dose ou de l'arrêt du traitement par le posaconazole. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
Pour des raisons d'innocuité, le RIN de l'association doit être vérifié, surtout au cours des premières semaines suivant l'apparition, le changement de dose ou l'arrêt du traitement par l'oxcarbazépine.
Pour des raisons d'innocuité, le RIN de l'association doit être vérifié, en particulier après l'instauration, le changement de dose ou l'arrêt du traitement par l'oxcarbazépine.
Pour des raisons d'innocuité, l'association doit faire l'objet d'une surveillance clinique pour déceler tout signe de toxicité musculaire, en particulier dans le cas des facteurs de risque prédisposant à la myopathie associée aux statines (p. ex. insuffisance rénale, forte dose de statine).
Dans cette association, les concentrations de Ciclosporine dans le sang total doivent faire l'objet d'une surveillance régulière, surtout après l'ajout ou l'arrêt de l'amiodarone (en raison de la longue demi-vie de l'amiodarone, les contrôles doivent être effectués sur plusieurs semaines). Faites également attention aux signes de toxicité de la ciclosporine (néphrotoxicité et neurotoxicité).
L'association du tapentadol et des benzodiazépines peut avoir des effets additifs sur les effets dépressifs du SNC.
L'administration simultanée de tétracyclines et de fer peut entraîner une formation complexe. Cela réduit l'absorption des deux substances.

Lorsque le darunavir et la rosuvastatine sont administrés en même temps, la dose initiale de rosuvastatine doit être aussi faible que possible (p. ex., 5 mg/j) et il faut porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire, la douleur musculaire, la coloration de l'urine et une augmentation de la MC.

Si l'indinavir et la pravastatine sont administrés simultanément, des signes de myopathie et de rhabdomyolyse, tels que faiblesse musculaire, douleurs musculaires et urine décolorée, doivent être notés.
Lors de l'administration simultanée de pravastatine et d'érythromycine, il faut porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire et les douleurs musculaires.
Lorsque la pravastatine et la roxithromycine sont administrées simultanément, il faut porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire et la douleur musculaire.
Avec cette combinaison, l'efficacité du traitement aux statines doit être surveillée. Détermination régulière du taux de cholestérol. Ajuster la dose si nécessaire.
Avec cette association, le RIN doit être surveillé de près, surtout si le traitement par la rifampicine est modifié. Ajuster la dose si nécessaire.
Lorsqu'on combine le diltiazem avec le midazolam, il faut d'abord administrer une dose plus faible de midazolam (environ la moitié de la dose normale) et surveiller attentivement les signes de toxicité du midazolam chez le patient (somnolence, confusion, difficultés de coordination, atténuation des réflexes).
Si le vérapamil est associé au midazolam, il faut d'abord administrer une dose plus faible de midazolam (environ la moitié de la dose normale) et surveiller attentivement les signes de toxicité du midazolam chez le patient (somnolence, confusion, difficultés de coordination, atténuation des réflexes).
Si elle est utilisee en meme temps chez les patients atteints d'epilepsie, prendre soin d'augmenter la tendance aux crampes et d'ajuster la dose de gabapentine si necessaire.
En cas d'utilisation simultanée chez des patients épileptiques, veiller à augmenter la tendance aux crampes et ajuster la dose de lamotrigine si nécessaire.
Si on l'utilise en même temps chez les patients épileptiques, prendre soin d'augmenter la tendance aux crampes et ajuster la dose de prégabaline au besoin.
L'application simultanée de venlafaxine et d'amiodarone, qui inhibe à la fois le CYP3A4 et le CYP2D6, devrait entraîner une concentration plasmatique accrue de venlafaxine. Une attention particulière doit être portée à l'association en raison de la longue demi-vie de l'amiodarone. L'administration de venlafaxine ne doit être envisagée avec prudence que pendant une période prolongée après l'arrêt de l'amiodarone.
Si des antiacides sont pris en même temps, il peut y avoir un changement dans l'absorption du flavoxate.
Lorsque vous prenez des inhibiteurs modérés du CYP3A4 en même temps, la dose de 25 mg d'éplérénone ne doit pas être dépassée. Une surveillance étroite des taux de potassium sérique, de la tension artérielle et de la fonction rénale est nécessaire.
Avec l'administration simultanée d'inhibiteurs modérés du CYP3A4 comme le fluconazole, il ne faut pas dépasser une dose de 5 mg de vardenafil par 24 heures. Surveillance des effets secondaires du vardenafil (p. ex. hypotension, troubles de la vision, érection prolongée).
S'il est administré en même temps, le RIN doit faire l'objet d'une surveillance étroite, surtout au début du traitement ou à l'arrêt du traitement par l'amoxicilline. Les signes de saignement devraient être surveillés de plus près.
En cas d'administration simultanée, il faut surveiller étroitement l'apparition de symptômes de sevrage et ajuster la dose de buprénorphine au besoin. Lors de l'arrêt du traitement par la rifampicine, un réajustement de la dose doit être envisagé. Comme la rifabutine induit également le CYP3A4, il faut s'attendre à une réduction de la concentration plasmatique de buprénorphine (diminution de 35 % de l'ASC). Cependant, aucun symptôme de sevrage n'a été observé sous rifabutine.
Si des inhibiteurs de l'ECA sont administrés en même temps, il faut surveiller étroitement les taux de potassium sérique, la tension artérielle et la fonction rénale.
Lorsque l'aliskirène est administré en même temps, il est nécessaire de surveiller étroitement les taux de potassium sérique, la tension artérielle et la fonction rénale.
Si Citaolpram et Rasagilin sont administrés en même temps, de préférence de faibles doses des deux substances doivent être choisies. Les signes d'une toxicité sérotoninergique accrue doivent être surveillés de près.
Si la diphenhydramine et le zolpidem sont administrés en même temps, les effets dépressifs et sédatifs centraux peuvent augmenter.
Des taux élevés de coagulation (RIN) ont été signalés avec la duloxétine et la warfarine concomitantes. Cependant, chez des volontaires sains, l'administration simultanée de duloxétine et de warfarine dans le cadre d'une étude pharmacologique clinique en conditions stables n'a pas entraîné de changement cliniquement significatif du RIN.
Une dose maximale de vardenafil de 5 mg par 24 heures ne doit pas être dépassée avec l'administration simultanée d'érythromycine. Surveillance attentive des effets secondaires du vardenafil (p. ex. hypotension, troubles de la vision, érection prolongée).
Si le citrate de potassium et les inhibiteurs de l'ECA sont administrés en même temps, une surveillance étroite et très attentive des taux de potassium sérique et de la fonction rénale est nécessaire.
Si des sels de potassium sont administrés en même temps, une surveillance étroite des taux de potassium sérique et de la fonction rénale est nécessaire.
Si des sels de potassium sont administrés en même temps, une surveillance étroite des taux de potassium sérique et de la fonction rénale est nécessaire.
Si la paroxétine et la rasagiline sont administrées en même temps, il est préférable de choisir de faibles doses des deux substances. Les signes d'une toxicité sérotoninergique accrue doivent être surveillés de près.
Lorsque Sartans est administré en même temps, il est nécessaire de surveiller étroitement les taux de potassium sérique, la tension artérielle et la fonction rénale.
Si la sertraline et la rasagiline sont administrées en même temps, il est préférable de choisir de faibles doses des deux substances (pas plus de 50 mg/j de sertraline). Les signes d'une toxicité sérotoninergique accrue doivent être surveillés de près. La combinaison avec d'autres médicaments ayant des effets sérotoninergiques doit être évitée.
Dans le cas d'un traitement simultané avec un inhibiteur de la pompe à protons, l'itraconazole doit être pris avec une boisson au cola, car cela augmente l'absorption. Cela pourrait être démontré pour le kétoconazole (absorption de 65%). De plus, surveiller les concentrations d'itraconazole. Lors de l'utilisation d'une solution orale au lieu de capsules d'itraconazole, aucun effet cliniquement pertinent de l'oméprazole sur les concentrations plasmatiques d'itraconazole n'a été observé. Par conséquent, l'utilisation de la solution orale d'itraconazole est une thérapie alternative pour les patients nécessitant un blocage acide avec un inhibiteur de la pompe à protons ou un bloqueur H2.
Dans le cas d'un traitement simultané avec un inhibiteur de la pompe à protons, la capsule d'itraconazole doit être prise avec une boisson au cola, car cela peut augmenter la résorption (avec du kétoconazole d'environ 65%). De plus, surveiller les concentrations d'itraconazole dans le plasma. Par ailleurs, aucun effet cliniquement pertinent de l'oméprazole sur les concentrations plasmatiques d'itraconazole n'a été observé lors de l'utilisation d'une solution orale d'itraconazole au lieu de capsules. Par conséquent, chez les patients qui ont besoin d'un blocage acide à l'aide d'un inhibiteur de la pompe à protons ou d'un inhibiteur de H2, l'utilisation de la solution orale d'itraconazole est une alternative thérapeutique aux capsules.
En cas de traitement simultané avec un inhibiteur de la pompe à protons, la capsule de kétoconazole doit être prise avec une boisson au cola, car cela peut augmenter la résorption d'environ 65 %. De plus, surveiller les concentrations de kétoconazole.
Risque d'asystolie non exclu à fortes doses de venlafaxine
Si l'atazanavir et la rosuvastatine sont administrés en association, utilisez une faible dose de rosuvastatine. De plus, surveiller les patients pour déceler tout signe de toxicité liée aux statines et surveiller les taux de CK. En cas de soupçon de toxicité, cesser d'utiliser la rosuvastatine.
Pour le traitement préexistant par le ritonavir et la reprise de la venlafaxine, choisissez la dose initiale la plus faible possible de venlafaxine. Contrôle de la venlafaxine et du métabolite actif O-desmethylvenlafaxine au niveau de la haute vallée après environ 3 jours. Surveillez attentivement les signes de toxicité de la venlafaxine (nausées, somnolence et étourdissements). Si le patient est stable à la venlafaxine et qu'un nouveau début de réduction de la dose de ritonavir de la venlafaxine est envisagé, il est également recommandé de mesurer la concentration de venlafaxine.
Dans le traitement antihypertenseur préexistant avec des bêta-bloquants, des inhibiteurs de l'ECA, des antagonistes de l'AT-II, des antagonistes du calcium et/ou des diurétiques, le vardenafil peut réduire la tension artérielle à un niveau faible (habituellement non significatif sur le plan clinique). Par mesure de sécurité, surveillez votre tension artérielle, surtout au début du traitement au vardenafil et à des doses élevées de vardenafil.
Dans le traitement antihypertenseur préexistant avec des bêta-bloquants, des inhibiteurs de l'ECA, des antagonistes de l'AT-II, des antagonistes du calcium et/ou des diurétiques, le vardenafil peut abaisser la tension artérielle à un bas niveau avec des additifs. Par mesure de sécurité, surveillez votre tension artérielle, surtout au début du traitement au vardenafil et à des doses élevées de vardenafil.
Dans le cas d'un traitement simultané avec des inhibiteurs modérés du CYP3A4 comme le diltiazem, la darifénacine ne doit être utilisée qu'avec la prudence nécessaire, surtout à la dose élevée de 15 mg. Une surveillance des effets secondaires anticholinergiques doit être effectuée.
Dans le cas d'un traitement simultané avec des inhibiteurs modérés du CYP3A4 comme l'érythromycine, la darifénacine ne doit être utilisée qu'avec la prudence nécessaire, surtout à la dose la plus élevée de 15 mg. Une surveillance étroite des effets secondaires anticholinergiques doit être effectuée.
Dans le cas d'un traitement simultané avec des inhibiteurs modérés du CYP3A4 comme le fluconazole, la darifénacine ne doit être utilisée qu'avec la prudence nécessaire, surtout à la dose élevée de 15 mg. Une surveillance des effets secondaires anticholinergiques doit être effectuée.
Les deux médicaments ont des effets prolongateurs de l'intervalle QT. Des effets cardiovasculaires additifs peuvent survenir. Le torasémide est métabolisé par le CYP2C9, qui est inhibé par l'amiodarone. Toutefois, le torasémide a une biodisponibilité élevée (80 à 90 %), de sorte que l'effet n'est probablement pas cliniquement pertinent.
Les deux médicaments doivent être dosés aussi bas que possible, les niveaux de lithium doivent être surveillés régulièrement.
Les deux substances s'additionnent dans leur effet sur le système nerveux central et l'allongement de l'intervalle QT.
Les deux substances influencent le système de coagulation.
Ces deux substances entraînent une dépression respiratoire et la sédation.
Les deux substances ont une influence sur le système sérotoninergique.
Les deux substances ont une influence sur la tension artérielle.
Les deux substances ont un effet dommageable sur les muqueuses de l'estomac.
Les deux substances ont un effet d'amortissement central et peuvent prolonger le temps QT.
Les deux substances ont un effet d'amortissement central et peuvent prolonger le temps QT.
Les deux substances ont un effet d'amortissement central et peuvent prolonger le temps QT. Il ne faut pas s'attendre à une interaction pharmacocinétique pertinente.
Les deux substances ont des effets similaires sur la neurotransmission noradrénergique.
Les deux substances sont en concurrence sur le site de liaison de la COX-1.
Les deux substances sont en concurrence sur le site de liaison de la COX-1.
Les deux substances peuvent augmenter le taux de potassium.
Ces deux substances peuvent prolonger la durée de l'intervalle QT et ont un potentiel anticholinergique.
Les deux substances peuvent prolonger le temps QT.
Les deux substances peuvent prolonger le temps QT. L'amiodarone inhibe aussi modérément le CYP3A4 et peut retarder la dégradation du vardenafil.
Ces deux substances peuvent causer une dépression respiratoire.
Les deux substances peuvent être hépatotoxiques.
Les deux substances peuvent théoriquement avoir un effet sur le système cardiovasculaire.
Les deux substances sont hépatotoxiques.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. La fluoxétine inhibe le CYP2C19 et facilement le CYP3A4, qui sont impliqués dans la dégradation des benzodiazépines. Les concentrations plasmatiques de benzodiazépines peuvent dépasser ce niveau. Toutefois, on ne sait pas si cette interaction pharmacocinétique est cliniquement pertinente.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. La fluoxétine inhibe facilement le CYP3A4, qui participe à la dégradation des benzodiazépines. Cependant, cela n'a pas entraîné d'augmentation significative des concentrations plasmatiques d'alprazolam, de midazolam et de triazolam chez des volontaires sains.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. La fluvoxamine inhibe fortement le CYP2C19 et légèrement le CYP3A4, qui sont impliqués dans la dégradation des benzodiazépines. Les concentrations plasmatiques de benzodiazépines peuvent dépasser ce niveau.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. La fluvoxamine inhibe également facilement le CYP3A4, qui participe à la dégradation des benzodiazépines.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. L'imipramine inhibe les CYP2C19 et CYP3A4, qui participent à la dégradation du diazépam. Les concentrations plasmatiques de benzodiazépines peuvent dépasser ce niveau.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. L'imipramine inhibe les CYP2C19 et CYP3A4, qui participent à la dégradation du flunitrazépam. Les concentrations plasmatiques de benzodiazépines peuvent dépasser ce niveau.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. L'imipramine inhibe facilement le CYP3A4, qui participe à la dégradation de l'alprazolam et, par conséquent, les concentrations plasmatiques de l'alprazolam peuvent légèrement augmenter.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. Aucune preuve d'interactions pharmacocinétiques pertinentes.
Les deux substances ont un effet dépressif sur le SNC. La sertraline inhibe facilement le CYP3A4, qui participe à la dégradation de l'alprazolam. Cependant, cela n'a pas entraîné d'augmentation significative de la concentration plasmatique d'alprazolam chez des volontaires sains.
Les deux substances ont un effet anticoagulant.
Les deux substances ont un effet anticoagulant.
Les deux substances ont un effet anticoagulant. Cet effet est souhaitable dans certaines situations cliniques.
Les deux substances ont un effet anticoagulant. Cet effet est souhaitable dans certaines situations cliniques.
Les deux substances agissent sur le système sérotoninergique.
Les deux substances agissent sur le système sérotoninergique. Les deux substances inhibent également modérément le CYP2D6 et influencent ainsi le métabolisme de l'autre.

Les deux substances agissent sur le système sérotoninergique. La fluoxétine inhibe aussi fortement le CYP2D6. Comme l'oxycodone est métabolisée par le CYP2D6 en oxymorphone plus active, des niveaux élevés d'oxycodone peuvent survenir.
Les deux substances agissent sur le système sérotoninergique. La paroxétine est un puissant inhibiteur du CYP2D6 et inhibe ainsi le métabolisme de la duloxétine.
Les deux substances agissent sur le système sérotoninergique. De fortes doses de ces substances augmentent l'activité nerveuse centrale (fatigue, dépression respiratoire, risque accru de convulsions chez les patients prédisposés, syndrome sérotoninergique).
Les deux substances ont un effet sur la coagulation sanguine.
Les deux substances ont un effet sur la coagulation sanguine.
Les deux substances ont un effet sur la transmission de la pluie cardiaque. L'amiodarone et son métabolite, la déséthylamiodarone, inhibent les isoenzymes CYP2D6 et CYP2C9 et donc aussi le métabolisme de certains bêta-bloquants.
Les deux substances ont un effet sur le transfert d'excitation cardiaque.
Les deux substances ont un effet sur le transfert d'excitation cardiaque. De plus, les deux sont métabolisés par le CYP3A4 et inhibent le CYP3A4. Une augmentation mutuelle de la concentration plasmatique peut se produire.
Les deux substances abaissent la tension artérielle.
Les deux substances ont été associées à des convulsions.
Lorsque la tizanidine est utilisée en association avec des contraceptifs oraux, une faible dose initiale de tizanidine (par ex. 3x1mg/j) doit être choisie, car une exposition accrue à la tizanidine est prévue. Posologie lente de tizanidine sous contrôle clinique de la tolérabilité (tension artérielle, fréquence cardiaque, sédation).
Lorsque la tizanidine est utilisée en association avec des contraceptifs oraux, une faible dose initiale de tizanidine (par ex. 3x1mg/j) doit être choisie, car une exposition accrue à la tizanidine est prévue. Posologie lente de tizanidine sous contrôle clinique de la tolérabilité (tension artérielle, fréquence cardiaque, sédation).
Les bêta-bloquants adrénergiques peuvent affaiblir ou antagoniser l'effet des agonistes bêta-2-adrénergiques.
En dehors des contrôles occasionnels de la tension artérielle, aucune mesure spécifique n'est requise.
À ce jour, aucune donnée n'indique que le citalopram atténue de façon significative l'effet du tamoxifène. Cependant, à l'heure actuelle, le citalopram est considéré comme le deuxième choix dans le traitement de la dépression et des bouffées de chaleur chez les femmes qui prennent du tamoxifène, tandis que la venlafaxine est considérée comme le premier choix en raison de son potentiel d'interaction faible ou nul. Si le citalopram est utilisé, surveiller l'efficacité clinique du tamoxifène pour des raisons de sécurité.
Le bisoprolol est éliminé à 50 % par voie rénale et à 50 % seulement par voie hépatique par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le citalopram n'inhibe que légèrement le CYP2D6.
Le bisoprolol est éliminé à 50 % par voie rénale et à 50 % seulement par voie hépatique par le CYP2D6 et le CYP3A4. L'escitalopram n'inhibe que légèrement le CYP2D6.
Le bisoprolol est éliminé à 50 % par voie rénale et à 50 % seulement par voie hépatique par le CYP2D6 et le CYP3A4. La fluvoxamine n'inhibe pas le CYP2D6 de façon significative et le CYP3A4 seulement légèrement.
Le bisoprolol est éliminé à 50 % par voie rénale et à 50 % seulement par voie hépatique par le CYP2D6 et le CYP3A4. La sertraline n'inhibe que modérément le CYP2D6.
Modifications de la numération globulaire et hépatotoxicité
Les modifications de la numération globulaire, comme l'agranulocytose, sont connues pour les deux médicaments. En combinaison, un effet hématotoxique additif peut se produire.
Surveiller la tension artérielle par mesure de sécurité, ajuster la dose de losartan au besoin.
Surveiller attentivement la tension artérielle et augmenter la dose par lot au besoin.
Surveillez attentivement votre tension artérielle et augmentez la dose de métoprolol si nécessaire.
Surveiller la tension artérielle et la fréquence cardiaque et, au besoin, réduire la dose d'alpha-bloquant.
Surveillez la tension artérielle et la fréquence cardiaque. Si nécessaire, augmenter la dose de bêta-bloquant.
Surveillez la tension artérielle et la fréquence cardiaque. Comme les bêta-bloquants ont une largeur thérapeutique élevée, la dose ne peut être réduite qu'en cas de symptômes.
Moniteur de tension artérielle et de fréquence cardiaque pour être du bon côté. Si nécessaire, augmenter la dose de bêta-bloquant.
Moniteur de tension artérielle et de fréquence cardiaque pour être du bon côté. Comme les bêta-bloquants ont une largeur thérapeutique élevée, la dose ne peut être réduite qu'en cas de symptômes. Une alternative à la terbinafine, par exemple, serait l'itraconazole.
Chute de tension artérielle et hyperkaliémie
Hypertension et tachycardie non exclues
Surveillance de la tension artérielle par mesure de précaution, sinon aucune mesure spécifique n'est requise.
Contrôle de la tension artérielle, surtout peu de temps après l'ajout d'un inhibiteur de l'ECA à un traitement par diurétique thiazidique préexistant. L'inhibiteur de l'ECA doit être ajouté avec précaution.
Contrôle de la tension artérielle, surtout peu de temps après l'ajout d'un antagoniste AT2 à un traitement diurétique thiazidique préexistant. L'antagoniste AT2 doit être ajouté avec précaution.
Contrôle de la tension artérielle, aucune mesure spécifique.
Surveillez régulièrement les concentrations sanguines de Ciclosporine, surtout dans les premières semaines après le début et l'arrêt du traitement contraceptif oral, et ajustez la dose de Ciclosporine si nécessaire.
Surveillez régulièrement les concentrations sanguines de Ciclosporine, surtout dans les premières semaines après le début et l'arrêt du traitement contraceptif oral, et ajustez la dose de Ciclosporine si nécessaire.
Surveiller étroitement les concentrations sanguines de Sirolimus et surveiller cliniquement la toxicité accrue chez le patient. Réduire la dose de Sirolimus si nécessaire. Avant de commencer le traitement avec la dronédarone, réduire la dose de Sirolimus de 50 à 75 pesées.
risque de saignement
Le risque de saignement ne peut être exclu
surveillance de la glycémie
Le boceprevir est métabolisé par le CYP3A4, qui est induit par la phénytoïne.
Le bosentan accélère la dégradation du vardenafil par induction du CYP3A4, qui est métabolisé principalement par le CYP3A4.


Le bosentan induit le CYP3A4 et donc le métabolisme de la simvastatine.
Bosentan est le substrat et l'inducteur des CYP3A4 et CYP2C9. L'induction du CYP3A4 accélère le métabolisme du sildénafil.
Bosentan est le substrat et l'inducteur des CYP3A4 et CYP2C9. L'induction du CYP3A4 accélère le métabolisme du sildénafil. Néanmoins, le bosentan et le sildénafil sont pharmacodynamiquement synergiques dans l'hypertension artérielle pulmonaire.

La brivudine inhibe irréversiblement la dihydropyrimidine déshydrogénase (DPD) par son métabolite principal, le bromovinyluracil (BVU). L'enzyme DPD régule la dégradation du 5-fluorouracile (5-FU). La capécitabine est un promédicament du 5-FU. L'inhibition de la DPD entraîne une accumulation et une toxicité accrue du 5-FU et d'autres fluoropyrimidines.
La brivudine inhibe irréversiblement la dihydropyrimidine déshydrogénase (DPD) par son métabolite principal, le bromovinyluracil (BVU). L'enzyme DPD régule la dégradation du 5-fluorouracile (5-FU). L'inhibition de la DPD entraîne une accumulation et une toxicité accrue du 5-FU et d'autres fluoropyrimidines.
La brivudine inhibe irréversiblement la dihydropyrimidine déshydrogénase (DPD) par son métabolite principal, le bromovinyluracil (BVU). L'enzyme DPD régule la dégradation des fluoropyrimidines telles que la flucytosine. L'inhibition de la DPD entraîne une accumulation et une toxicité accrue de la flucytosine et d'autres fluoropyrimidines.
La buprénorphine a un effet durable et partiellement agoniste sur les récepteurs µ et est un antagoniste des récepteurs κ La codéine, par contre, est un agoniste opioïde µ pur. En raison de cet effet différent au niveau des récepteurs opioïdes, des effets additifs (dépression du SNC) et des effets mutuellement antagonistes (symptômes de sevrage) sont possibles.
La buprénorphine a un effet durable et partiellement agoniste sur les récepteurs µ et est un antagoniste des récepteurs κ La méthadone, par contre, est un agoniste opioïde µ pur. En raison de cet effet différent au niveau des récepteurs opioïdes, des effets additifs (dépression du SNC) et des effets mutuellement antagonistes (symptômes de sevrage) sont possibles.
La buprénorphine a une action agoniste/antagoniste partielle de longue durée sur les récepteurs µ. La morphine est un agoniste opiacé pur et agit également sur les récepteurs µ. Des renforts d'additifs sont possibles.
La buprénorphine a une action agoniste/antagoniste partielle de longue durée sur les récepteurs µ. L'oxycodone est un agoniste opiacé pur et agit également sur les récepteurs µ. Des renforts d'additifs sont possibles.


Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, mais l'aténololol est principalement éliminé sans modification rénale.
Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, mais le celiprolol est excrété presque exclusivement sous forme inchangée sur les reins et les voies biliaires.
Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, mais l'esmolol est métabolisé indépendamment du CYP par les estérases.
Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, au-dessus duquel le métabolisme du métoprolol est également inhibé.
Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, au-dessus duquel le métabolisme du nébivololol est également inhibé.
Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6. Le bisoprolol est éliminé à 50 % par voie rénale et à 50 % seulement par voie hépatique par le CYP2D6 et le CYP3A4.
Le bupropion est un inhibiteur puissant du CYP2D6. La plupart des antidépresseurs tricycliques sont métabolisés dans une large mesure par le CYP2D6, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques de l'antidépresseur tricyclique.
Le bupropion peut déclencher des convulsions et ainsi contrecarrer l'effet du valproate.
Le bupropion est essentiellement dégradé par l'isoenzyme CYP2B6 en son métabolite actif hydroxybupropion. L'administration simultanée de métamizole peut entraîner l'induction des CYP2B6 et CYP3A4, qui favorisent le métabolisme en métabolite actif.

Le bupropion est métabolisé par le CYP2B6 en hydroxybupropion, qui est également un antidépresseur (a une activité antidépressive d'environ 50 antidépresseurs de la substance mère). L'hydroxybupropion est encore dégradé par les enzymes de phase II (glucuronidation). On suppose que le ritonavir accélère le métabolisme du bupropion par induction du CYP2B6 et de l'UGT.
Les inhibiteurs de la COX-2 inhibent la synthèse des prostaglandines et entraînent une augmentation de la résistance vasculaire périphérique.
Les inhibiteurs de la COX-2 inhibent la synthèse des prostaglandines et entraînent une augmentation de la résistance vasculaire périphérique. L'effet antihypertenseur des antagonistes AT-2 peut alors être atténué.
Pour des raisons de sécurité, les préparations contenant du Ca doivent être prises à intervalles réguliers (par exemple 3 heures après le MMF). La détermination de la concentration de mycophénolate dans le plasma doit être effectuée régulièrement.
Le calcium forme avec l'alendronate des complexes qui sont difficiles à dissoudre, ce qui réduit l'absorption de l'alendronate.
Le calcium forme avec l'ibandronate des complexes qui sont difficiles à dissoudre, ce qui réduit l'absorption de l'ibandronate.
Le calcium forme avec le risédronate des complexes qui sont difficiles à dissoudre, ce qui réduit l'absorption du risédronate.
Les préparations contenant du calcium doivent être prises au plus tôt 30 à 60 minutes après l'alendronate.
Les préparations contenant du calcium doivent être prises au plus tôt 30 à 60 minutes après l'administration orale d'ibandronate.
Les préparations contenant du calcium doivent être prises au plus tôt une demi-heure après le Risedronat.
Le captopril peut inhiber l'excrétion de la digoxine (très probablement par inhibition de la P-gp), ce qui peut entraîner une augmentation de la concentration de diogoxine. Les inhibiteurs de l'ECA comme le captopril ont un effet d'économie de potassium, qui peut en principe augmenter le risque d'hyperkaliémie. En cas d'hyperkaliémie, l'effet de la digoxine peut de nouveau être diminué. En association avec l'hydrochlorothiazide, il faut tenir compte de l'excrétion accrue de potassium par le diurétique.
La carbamazépine induit modérément le CYP2C9 et augmente le métabolisme de l'acénocoumarol. Dans une faible mesure, l'induction du CYP3A4 par la carbamazépine est également impliquée dans l'augmentation du métabolisme.




La carbamazépine induit le CYP3A4 et le P-gp et favorise ainsi la dégradation du rivaroxaban.
La carbamazépine induit le CYP3A4 et le transporteur P-gp et peut réduire les concentrations plasmatiques d'apixaban.
La carbamazépine induit le CYP3A4 et réduit la biodisponibilité de la félodipine.

La carbamazépine induit le métabolisme de l'amitriptyline (par ex. via CYP1A2, CYP2C19, glucuronidation) et peut ainsi réduire les concentrations sériques d'amitriptyline.
La carbamazépine induit le métabolisme de la ciclosporine via le CYP3A4.
La carbamazépine induit diverses enzymes et, dans une moindre mesure, le métabolisme du Levetiracetam, bien que son mécanisme ne soit pas bien compris.
La carbamazépine induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme des œstrogènes et des progestatifs.
La carbamazépine induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme des contraceptifs hormonaux.
La carbamazépine induit probablement le métabolisme oxydatif du topiramate.
La carbamazépine est un inducteur du CYP3A4 et augmente le métabolisme du vardenafil.
La carbamazépine est un inducteur du CYP3A4 et induit le métabolisme du sildénafil.
La carbamazépine est un inducteur du CYP3A4 et induit le métabolisme du tadalafil.
La carbamazépine est un inducteur du CYP3A4 et peut accélérer la dégradation du ticagrelor.
La carbamazépine est un puissant inducteur du CYP3A4 et induit également le CYP2C9. Cela accélère le métabolisme de la phénprocoumone.
La carbamazépine peut théoriquement induire le métabolisme de la venlafaxine par le CYP3A4 et le CYP2C19 et réduire les concentrations sériques de venlafaxine.
La carbamazépine réduit les concentrations plasmatiques de l'irinotécan et de son métabolite actif SN-38 par induction du CYP3A4.
La carbamazépine est métabolisée principalement par le CYP3A4, qui est inhibé par le diltiazem. Cela augmente les concentrations plasmatiques de carbamazépine. Une diminution des concentrations plasmatiques de diltiazem est également possible, car la carbamazépine induit en retour le CYP3A4, par lequel le diltiazem est métabolisé.
La carbamazépine est métabolisée principalement par le CYP3A4, qui est inhibé par le vérapamil. Cela augmente les concentrations plasmatiques de carbamazépine. Une diminution des concentrations plasmatiques de vérapamil est également possible, car la carbamazépine induit à son tour le CYP3A4, par lequel le vérapamil est métabolisé.
Déterminez régulièrement le taux de carbamazépine et augmentez la dose si nécessaire.
La carbmazépine est un puissant inducteur du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
Carvedilol est un bloqueur d'adrénorécepteurs α1, β1 et β2 Les deux substances abaissent la tension artérielle de sorte que des effets additifs peuvent se produire.
La chlorpromazine est un antagoniste des récepteurs de la dopamine et antagoniste de l'action de la lévodopa.
Le chlorprothixène est un antagoniste des récepteurs de la dopamine ayant une forte affinité pour les récepteurs D1 et D2 et antagonise l'effet de la lévodopa.
Vérifiez régulièrement votre taux de cholestérol et augmentez éventuellement la dose de simvastatine (jusqu'à environ 2 fois la dose initiale).
Vérifiez régulièrement votre taux de cholestérol et augmentez éventuellement la dose de simvastatine.
Vérifiez régulièrement votre taux de cholestérol et augmentez la dose d'atorvastatine au besoin.
La ciclosporine A est un inhibiteur puissant de la glycoprotéine P. L'aliskirène est un substrat de P-gp, qui est le transporteur d'influx le plus important pour l'absorption et la distribution du médicament. Cela peut entraîner une augmentation des concentrations d'aliskirène.
La ciclosporine inhibe la protéine de transport OATP, par laquelle les statines sont absorbées dans les cellules hépatiques. Cela augmente systématiquement l'exposition à la fluvastatine. La ciclosporine inhibe également le CYP3A4, qui ne joue aucun rôle dans le métabolisme de la fluvastatine (principalement métabolisée par le CYP2C9).
La ciclosporine inhibe la protéine de transport OATP, par laquelle les statines sont absorbées dans les cellules hépatiques. Cela augmente systématiquement l'exposition à la pravastatine. La ciclosporine inhibe également le CYP3A4, qui ne joue aucun rôle important dans le métabolisme de la pravastatine.


La ciclosporine inhibe le transporteur OATP1B1B1 et donc l'absorption de la rosuvastatine dans les hépatocytes.
La ciclosporine doit être administrée par voie parentérale pendant le traitement par laxatifs. La dose parentérale est d'environ 1/3 de la dose orale.
La ciclosporine est dégradée par le CYP3A4 et inhibe simultanément cette enzyme. Le métabolisme de l'acide fusidique est peu étudié, mais on soupçonne que l'acide fusidique est hépatique via le système enzymatique CYP450 et peut inhiber le CYP3A4. Par conséquent, une interaction entre la ciclosporine et l'acide fusidique ayant pour conséquence une augmentation des concentrations sanguines des deux substances ne peut être exclue.
Vérifiez régulièrement la concentration sanguine de Ciclosporine et ajustez la dose si nécessaire.
La cimétidine inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'amiodarone.
La cimétidine inhibe le métabolisme hépatique du diltiazem.
La cimétidine inhibe le métabolisme hépatique de la lidocaïne.
La cimétidine inhibe le métabolisme hépatique de la nifédipine.
La cimétidine inhibe le métabolisme hépatique de la phénprocoumone.
La cimétidine inhibe le métabolisme hépatique de la quinidine.
La cimétidine inhibe le métabolisme hépatique du vérapamil.
La ciprofloxacine inhibe fortement le CYP1A2 et le CYP3A4 dans une moindre mesure. Le raltégravir est principalement glucuronidé et n'a aucune influence sur les enzymes CYP-450.
La ciprofloxacine inhibe fortement le CYP1A2, par lequel l'agomélatine est principalement dégradée. Il en résulte une augmentation des concentrations plasmatiques d'agomélatine.
La ciprofloxacine inhibe le CYP1A2 et donc le métabolisme de la théophylline. Ces deux substances peuvent également entraîner une augmentation des convulsions.
La ciprofloxacine inhibe le métabolisme de la rasagiline par le CYP1A2 et peut donc augmenter l'exposition à la rasagiline.
La ciprofloxacine est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP1A2, qui est moins impliqué dans le métabolisme de la mirtazapine. La pertinence clinique de l'interaction est discutable.
Le citalopram inhibe légèrement le CYP2D6, mais seule une très petite partie de l'aténolol est métabolisée hépatique et indépendante du CYP2D6.
Le citalopram n'inhibe que légèrement le CYP2D6 et n'a donc qu'une faible influence sur le métabolisme du métoprolol.
Le citalopram n'inhibe que légèrement le CYP2D6 et n'a donc qu'une faible influence sur le métabolisme du nébivolol.
Le citalopram est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La rasagiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais à fortes doses, la sélectivité de la MAO peut être perdue. En principe, des effets sérotoninergiques additifs sont donc possibles.
Le citalopram est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La sélégiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La clarithromycine (inhibiteur et substrat du CYP3A) et la rifabutine (inducteur et substrat intermédiaire du CYP3A) s'influencent mutuellement dans leur métabolisme.

La clarithromycine inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de l'atorvastatine.
La clarithromycine inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme du diltiazem.
La clarithromycine inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la nifédipine.
La clarithromycine inhibe fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme de la quinidine.
La clarithromycine inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
La clarithromycine inhibe le CYP3A4 et le P-gp et donc la dégradation du rivaroxaban.
La clarithromycine inhibe le CYP3A4 et donc aussi partiellement le métabolisme de la phénprocoumone.
La clarithromycine inhibe le CYP3A4, mais la pravastatine est excrétée sans modification rénale.
La clarithromycine inhibe la dégradation du triazolam par le CYP3A4.
La clarithromycine, comme d'autres macrolides, inhibe aussi fortement le CYP3A4 et donc aussi partiellement le métabolisme de l'amiodarone. De plus, il peut y avoir une prolongation supplémentaire du temps d'intervalle QT.
La clarithromycine est un substrat et un inhibiteur du CYP3A4, la carbamazépine est un substrat et un inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
La clarithromycine est un substrat et un inhibiteur du CYP3A4, la phénytoïne est inductrice du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
La clarithromycine est un inhibiteur très puissant du CYP3A4 et inhibe la dégradation du ticagrelor, qui est métabolisé par le CYP3A4.
La clarithromycine est un inhibiteur puissant du CYP3A4. À ce titre, il peut réduire le métabolisme du tadalafil et ainsi entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques du tadalafil.
La clarithromycine est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4. En outre, l'extension additive du temps QT.
La clarithromycine est un inhibiteur puissant des isoenzymes CYP3A. L'inhibition de la dégradation de la dihydroergotamine par le CPY3A4 peut entraîner une augmentation des concentrations d'alcaloïde de l'ergot.
La clarithromycine est un inhibiteur puissant du CYP3A4, qui est la principale voie du métabolisme du sildénafil. Cela augmente la concentration plasmatique du sildénafil.
La clarithromycine est un inhibiteur puissant du CYP3A4, qui est la principale voie du métabolisme du vardenafil. Il augmente la concentration plasmatique du vardenafil.
La clarithromycine peut inhiber la dégradation du sildénafil par inhibition du CYP3A4.
La clomipramine inhibe le CYP2D6 et peut inhiber partiellement la dégradation de l'oxycodone en un des métabolites actifs (oxymorphone). Cela augmente l'exposition à l'oxycodone.
La clomipramine inhibe le CYP2D6 qui participe à la dégradation de l'aripiprazole. Les deux substances ont un effet d'amortissement central et peuvent prolonger le temps QT.
Le clopidogrel est un promédicament qui est métabolisé dans le foie en un métabolite actif (un dérivé thiol du clopidogrel). Cette voie métabolique est médiée par plusieurs enzymes CYP450, dont le CYP3A4.
Le clopidogrel est activé par différents CYPs. L'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucune influence significative sur le CYP.
Le clopidogrel est activé par différents CYPs. La simvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucun effet sur le CYP.
Le clopidogrel est transformé en métabolite actif par l'intermédiaire de divers CYP, en particulier le CYP2C19. Le métabolite de l'acide carboxylique du clopidogrel inhibe le CYP2C9 à fortes doses. La pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP et n'a aucun effet sur le CYP.
La clozapine a de faibles effets antagonistes sur les récepteurs D1-D5 de la dopamine et est moins susceptible de s'opposer à l'effet lévodopa que les neuroleptiques classiques. L'incidence plus faible des symptômes extrapyramidaux de la clozapine comparativement aux antipsychotiques typiques pourrait être attribuable à l'effet sélectif de la clozapine dans la région dopaminergique mésolimbique.
La caféine peut inhiber la dégradation de la clozapine par le CYP1A2 (compétition).
Le colestipol et la cholestyramine sont des résines échangeuses d'anions. Cela peut entraîner la liaison de médicaments (anioniques) administrés simultanément, comme la digoxine, ce qui peut réduire leur absorption.
Le colestipol et la colestyramine sont des résines échangeuses d'anions. Cela peut entraîner la liaison de médicaments (anioniques) administrés simultanément, ce qui peut réduire ou retarder leur résorption.

Comme l'azithromycine n'interagit pas de façon significative par l'intermédiaire du système hépatique du cytochrome P450, on ne doit pas s'attendre à une inhibition du métabolisme du ticagrelor, qui est largement métabolisé par le CYP3A4.
Étant donné que la digoxine a une marge thérapeutique très étroite, une surveillance attentive est nécessaire. Les concentrations de digoxine doivent être déterminées avant et pendant le traitement par le captopril. Une réduction de la dose de digoxine peut être nécessaire chez certains patients. Une attention particulière devrait être accordée aux indications d'effets toxiques de la digoxine tels que les arythmies (contrôle de l'ECG).
Comme la dompéridone a de la difficulté à traverser la barrière hémato-encéphalique, il n'y a pas d'antagonisme central de la dopamine et donc pas d'antagonisme de l'effet lévodopa de la dompéridone. La dompéridone peut accélérer l'absorption de la lévodopa.
Comme l'iloprost inhibe la fonction plaquettaire, son utilisation en association avec des anticoagulants de type coumarine peut augmenter le risque de saignement.
Étant donné qu'il faut s'attendre à une augmentation du risque de saignement, nous considérons que l'association médicamenteuse est contre-indiquée. L'association posaconazole et rivaroxaban est également déconseillée dans les informations scientifiques suisses.
Étant donné qu'il faut s'attendre à une augmentation du risque de saignement, nous considérons que l'association médicamenteuse est contre-indiquée. L'association du voriconazole et du rivaroxaban est également découragée dans les informations scientifiques suisses.
Etant donné que le traitement avec des préparations contenant de la Sterculia peut éventuellement conduire à l'adsorption de la digitaline, une réduction de la concentration de digoxine est possible.

Le dabigatran etexilate est un substrat de la protéine de transport P-glycoprotéine, la carbamazépine induit la P-glycoprotéine.
Le danazol augmente les concentrations de carbamazépine en inhibant le métabolisme hépatique (probablement par le CYP3A4).
Le danazol peut augmenter les concentrations sanguines de ciclosporine, probablement par inhibition du CYP3A4.
Le danazol peut augmenter les concentrations sanguines de Tacrolimus, probablement par inhibition du CYP3A4.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le médicament est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. Les inhibiteurs de protéase saquinavir, indinavir et atazanavir sont de puissants inhibiteurs du CYP3A4. L'inhibition du métabolisme de la dapoxétine peut entraîner une augmentation des concentrations.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le médicament est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. En association avec la fluoxétine ou la paroxétine, des inhibiteurs sélectifs du recaptage de la sérotonine et de puissants inhibiteurs du CYP2D6, des effets sérotoninergiques additifs peuvent apparaître. La concentration de dapoxétine peut être élevée.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le médicament est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. L'inhibition du métabolisme de la dapoxétine peut entraîner une augmentation des concentrations.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le médicament est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. L'inhibition du métabolisme de la dapoxétine peut entraîner une augmentation des concentrations.

La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le médicament est métabolisé principalement par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le voriconazole et le posaconazole sont de puissants inhibiteurs du CYP3A4. L'inhibition du métabolisme de la dapoxétine peut entraîner une augmentation des concentrations.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. En association avec la venlafaxine ou la duloxétine (inhibiteurs sélectifs du recaptage de la sérotonine-noradrénaline), des effets sérotoninergiques additifs peuvent apparaître. De plus, la dégradation de la dapoxétine peut être inhibée par le CYP2D6.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. En association avec des inhibiteurs sélectifs du recaptage de la sérotonine, des effets sérotoninergiques additifs peuvent survenir. De plus, la dégradation de la dapoxétine peut être inhibée par le CYP2D6/CYP34.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. En association avec des antidépresseurs tricycliques, des effets sérotoninergiques additifs peuvent survenir. De plus, la dégradation de la dapoxétine peut être inhibée par le CYP2D6.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le millepertuis est une plante médicinale qui a également un effet sérotoninergique. Cela peut entraîner des effets sérotoninergiques additifs. Le millepertuis induit également diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4, qui peuvent accélérer la dégradation de la dapoxétine et influencer son efficacité.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le linézolide est un antibiotique oxazolidinone qui agit simultanément comme un inhibiteur faible, réversible et non sélectif de la monoamine oxydase (MAOH). Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. Le moclobémide a un effet inhibiteur réversible sur les monooxigénases (de préférence MAO-A). Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La dapoxétine déploie son effet en inhibant le transport de la sérotonine. La rasagiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La dapoxétine agit en inhibant le transport de la sérotonine ; la sélégiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La daptomycine n'a pas d'effet significatif sur les enzymes CYP450. Par conséquent, aucune influence sur les concentrations plasmatiques de l'atorvastatine, qui est métabolisée par le CYP3A4, n'est à prévoir. Cependant, les deux substances peuvent déclencher une myopathie, le risque augmente avec la combinaison.
La daptomycine n'a pas d'effet significatif sur les enzymes CYP450. Il ne faut donc pas s'attendre à une influence sur les concentrations plasmatiques de simvastatine, qui est métabolisée par le CYP3A4. Cependant, les deux substances peuvent déclencher une myopathie, le risque augmente avec la combinaison.
La darifénacine est un inhibiteur modéré du CYP2D6. La flécaïnide est métabolisée principalement par cette isoenzyme CYP, de sorte que l'inhibition de cette voie de dégradation peut entraîner une augmentation des concentrations.
La darifénacine est un inhibiteur modéré du CYP2D6. L'imipramine est métabolisée principalement par cette isoenzyme CYP, de sorte que l'inhibition de cette voie de dégradation peut entraîner des concentrations accrues. De plus, il peut y avoir un effet additif des deux médicaments en ce qui concerne les effets anticholinergiques.


La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, la glycoprotéine P intervenant dans le transport. Le kétoconazole est un puissant inhibiteur du CYP-3A et du P-gp, qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.


La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. L'azithromycine n'interagit pas de façon significative avec le système CYP hépatique, mais une influence sur le transport via la glycoprotéine P a été rapportée.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. La ciclosporine inhibe le CYP3A4 et est également un inhibiteur puissant de la glycoprotéine P, qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. La clarithromycine est un puissant inhibiteur de la CYP-3A et de la glycoprotéine P, qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. Le diltiazem est un inhibiteur modéré du CYP3A qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. L'érythromycine est un inhibiteur modéré du CYP-3A et inhibe également la glycoprotéine P, de sorte que la dégradation de la darifénacine peut être inhibée et que les concentrations du médicament peuvent augmenter.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. Le fluconazole est un inhibiteur modéré du CYP3A et de la p-gycoprotéine, qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.
La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. L'itraconazole est un puissant inhibiteur du CYP-3A et du P-gp, qui peut inhiber la dégradation de la darifénacine et augmenter les concentrations du médicament.

La darifénacine est principalement métabolisée par les deux isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP2D6, et la glycoprotéine P participe également au transport. Le vérapamil est un inhibiteur modéré du CYP3A et en même temps un inhibiteur puissant de la glycoprotéine P, de sorte que la dégradation de la darifénacine peut être inhibée et que les concentrations du médicament peuvent augmenter.

Le darunavir inhibe l'activité du CYP3A4 et donc le métabolisme de l'atorvastatine.
Le darunavir inhibe l'activité du CYP3A4 et augmente la concentration sérique de simvastatine, qui est dégradée par le CYP3A4.
Le darunavir inhibe l'activité du CYP3A4. Bien que la pravastatine ne soit pas métabolisée de façon significative par cette enzyme, une augmentation moyenne de 81 % de l'ASC a été mesurée en association avec le darunavir/ritonavir. Chez certains patients, l'ASC de la pravastatine a même été multipliée par 5. Le mécanisme de cette interaction n'est pas clair.
Le darunavir inhibe l'activité du CYP3A4. La rosuvastatine n'est pas dégradée par cette enzyme, mais en association avec les inhibiteurs de protéase lopinavir/Ritonavir, on a observé une augmentation des concentrations sériques de rosuvastatine.
Le darunavir et le ritonavir sont des inhibiteurs du CYP3A4. L'association du darunavir boosté avec le ritonavir et la rifabutine entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques du darunavir et de la rifabutine et de son métabolite actif 25-O-désacétylrifabutine (par inhibition par le ritonavir du CYP3A4).
Le phénobarbital contenu dans la Barbexaclone est un inducteur efficace des isoenzymes CYP450 2C9 et 3A4 et induit ainsi le métabolisme de la phénprocoumone.
Le phénobarbital contenu dans le Barbexaclone est un inducteur efficace du CYP2C9, entre autres, qui joue un rôle important dans le métabolisme de l'acénocoumarol. Il en résulte une réduction des concentrations d'acénocoumarol.
La lévomépromazine, une phénothiazine, est un antagoniste des récepteurs de la dopamine ayant une forte affinité avec les récepteurs D2, antagonisant ainsi l'effet de la dopamine.
Les données d'interaction sont toujours manquantes. Pour des raisons d'innocuité, il faut vérifier le RIN si la dronédarone est ajoutée ou interrompue à un traitement par l'acénocoumarol ou si la dose de dronédarone est modifiée.
Les données d'interaction sont toujours manquantes. Pour des raisons d'innocuité, le RIN devrait être contrôlé si la dronédarone est ajoutée ou interrompue à un traitement par la phénprocoumone ou si la dose de donédarone est modifiée.
Surveiller attentivement l'efficacité du clopidogrel chez le patient.
La tension artérielle doit être surveillée, en particulier lorsque des changements dans le traitement surviennent.
La tension artérielle doit être surveillée à titre de précaution, si nécessaire, ajuster la dose du bêta-bloquant.
Le métabolite de l'acide carboxylique du clopidogrel inhibe le CYP2C9 à fortes doses. La fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9 et n'est ni inductrice ni inhibitrice du CYP.
Le métabolite de l'acide carboxylique du clopidogrel inhibe le CYP2C9 à fortes doses. La rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9 et n'a aucun effet inhibiteur ou inducteur sur le CYP.
L'effet de Sultiam sur l'efficacité du Proguanil ne peut pas être prédit suffisamment. Si la combinaison est nécessaire, s'assurer que l'effet antipaludique est suffisant.
Le fabricant déconseille l'association de l'ivabradine et du diltiazem (exposition accrue à l'ivabradine, risque de bradycardie).
Le fabricant déconseille l'association ivabradine et vérapamil (exposition accrue à l'ivabradine, risque de bradycardie).
Le RIN doit être contrôlé et la dose de phénprocoumone ajustée si nécessaire.
Le mécanisme d'interaction n'est pas entièrement compris. Divers facteurs sont postulés, notamment : l'inhibition des mécanismes de transport intestinal par les carbapénèmes entraînant une absorption réduite de l'acide valproïque ; l'inhibition de l'hydrolyse des glucuronides de l'acide valproïque et l'induction de la glucuronidation par les carbapénèmes, et une modification de la distribution de l'acide valproïque.
Le mécanisme d'interaction n'est pas entièrement compris. Divers facteurs sont postulés : Inhibition des mécanismes de transport intestinal par les carbapénèmes entraînant une absorption réduite de l'acide valproïque ; inhibition de l'hydrolyse des glucuronides de l'acide valproïque/induction de la glucuronidation de l'acide valproïque par le carbapénème et un changement dans la distribution de l'acide valproïque.
Le mécanisme de cette interaction n'est pas encore connu.
Le mécanisme n'est pas connu
Le mécanisme n'est pas connu.
Le mécanisme n'a pas encore été clarifié. L'induction du métabolisme par l'azathioprine ou son métabolite, la 6-mercaptopurine, ainsi que la réduction de l'absorption gastro-intestinale des anticoagulants oraux ou l'augmentation de la synthèse de prothrombine sont abordées.
Le mécanisme est inconnu.
Le métabolisme du sildénafil est catalysé par le CYP3A4, de sorte que la biodisponibilité peut diminuer avec l'administration simultanée du millepertuis inducteur CYP3A4.
Le métabolisme du sildénafil est catalysé par les CYP3A4 et CYP2C9, de sorte que le traitement simultané avec l'inducteur CYP3A4/2C9 rifampicine diminue la biodisponibilité.
Le métabolisme du sildénafil est principalement catalysé par le CYP3A4, de sorte que le traitement simultané avec l'inducteur CYP3A4 rifampicine diminue la biodisponibilité.
Le métabolisme du tadalafil est principalement catalysé par le CYP3A4, de sorte que la biodisponibilité diminue avec le traitement simultané par l'inducteur CYP3A4 rifampicine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. La clarithromycine est un inhibiteur puissant du CYP3A4, qui peut augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. Comme l'azithromycine n'interagit pas de façon significative par l'intermédiaire du système CYP, une interaction pharmacocinétique n'est pas à prévoir ici.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. Les antagonistes du calcium vérapamil et diltiazem sont des inhibiteurs modérément puissants du CYP3A4, de sorte qu'une augmentation de la concentration de tamsulosine peut survenir en association.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. La duloxétine est un inhibiteur modéré du CYP2D6, qui pourrait entraîner une augmentation de la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. L'érythromycine est un inhibiteur modérément puissant du CYP3A4, qui peut augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le fluconazole est un inhibiteur modérément puissant du CYP3A4, qui peut augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et peut augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le kétoconazole est un puissant inhibiteur du CYP3A4 et peut augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. La paroxétine et la fluoxétine sont des inhibiteurs puissants du CYP2D6 et la sertraline inhibe également le CYP2D6, surtout à des doses plus élevées, ce qui peut entraîner une augmentation de la concentration de tamsuline.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le posaconazole est un inhibiteur du CYP3A4 et peut augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le ritonavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et du CYP2D6, qui peut augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le saquinavir et l'indinavir sont de puissants inhibiteurs du CYP3A4, qui peuvent augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme de la tamsulosine dans le foie s'effectue par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le voriconazole est un inhibiteur du CYP3A4 qui peut augmenter la concentration de tamsulosine.
Le métabolisme du vardenafil est catalysé par le CYP3A4, de sorte que le traitement simultané avec la puissante rifampicine inductrice CYP3A4 diminue la biodisponibilité.
Le métabolisme du zolpidem se fait essentiellement par les CYP3A4 et CYP1A2. L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4, le fluconazole est considéré comme un inhibiteur modéré du CYP3A4 et puissant du CYP2C9. Des concentrations accrues de zolpidem peuvent survenir.
Le métabolisme du zolpidem se fait essentiellement par les CYP3A4 et CYP1A2. Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. L'inhibition du métabolisme peut entraîner une augmentation des concentrations de zolpidem.
Le métabolisme du zolpidem se fait essentiellement par les CYP3A4 et CYP1A2. Le posaconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. L'inhibition du métabolisme peut entraîner une augmentation des concentrations de zolpidem.
Le métabolisme du zolpidem se fait essentiellement par les CYP3A4 et CYP1A2. Le voriconazole est un inhibiteur des isoenzymes CYP3A4, CYP2C19 et CYP2C9. L'inhibition du CYP3A4 peut entraîner une augmentation des concentrations de zolpidem.
Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique pour déceler les symptômes d'une tendance accrue aux saignements. Vérifiez régulièrement les paramètres de coagulation sanguine (INR). Le producteur (Efient) déconseille l'administration de prasugrel avec des dérivés de coumarine.
Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique afin de déceler un risque accru de saignement, en particulier des symptômes de saignement gastro-intestinal.
Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique afin de déceler un risque accru de saignement, en particulier des symptômes de saignement gastro-intestinal. La tendance accrue aux saignements ne se reflète que partiellement dans un RIN modifié.
Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique afin d'accroître l'efficacité de l'Aliskiren. Les symptômes possibles sont : Diarrhée, dyspepsie, hypotension. Ajuster la dose d'aliskirène si nécessaire.
Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique pour déceler les symptômes d'une tendance accrue aux saignements. La tendance accrue aux saignements ne se reflète que partiellement dans un RIN modifié.
L'inhibiteur de protéase indinavir inhibe le métabolisme du sildénafil par le CYP3A4.
Le vasodilatateur nicorandil est un ouvreur du canal potassique et donneur de NO et augmente intracellulairement la concentration de cGMP. Le sildénafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Ceci conduit à une vasodilatation additive.
Le vasodilatateur nicorandil est un ouvreur du canal potassique et donneur de NO et augmente intracellulairement la concentration de cGMP. Le tadalafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Ceci conduit à une vasodilatation additive.
Le vasodilatateur nicorandil est un ouvreur du canal potassique et donneur de NO et augmente intracellulairement la concentration de cGMP. Le vardénafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Ceci conduit à une vasodilatation additive.
L'effet antihypertenseur des bêta-bloquants peut être atténué par l'acide acétylsalicylique. Le mécanisme n'est pas entièrement compris, l'effet est peut-être dû à l'inhibition de la synthèse de la postaglandine (PGI1 et PGE2) et à la rétention accrue de sodium par le NSAR. Cependant, l'aspirine à faible dose pour l'agrégation plaquettaire (non analgésique) n'a aucune pertinence clinique.
L'utilisation simultanée du tramadol et de la terbinafine est défavorable. Un autre traitement analgésique devrait être choisi ou, par exemple, l'itraconazole devrait être utilisé comme antimycosique de remplacement.
Le puissant inhibiteur du CYP3A4, l'itraconazole, augmente la concentration plasmatique du vardenafil en inhibant le CYP3A4.
L'avantage thérapeutique de l'association du lithium et des neuroleptiques pour le traitement des troubles maniaques a été démontré. La quétiapine est également approuvée en association avec le lithium pour le traitement des épisodes maniaques des troubles bipolaires. Toutefois, les patients traités simultanément au lithium et aux neuroleptiques doivent faire l'objet d'une surveillance étroite afin de déceler les premiers symptômes de neurotoxicité (perte de conscience, SPE). Le risque augmente avec des doses élevées. Contrôles ECG supplémentaires recommandés.
L'avantage thérapeutique de l'association du lithium et des neuroleptiques dans le traitement des troubles maniaques a été prouvé. Toutefois, les patients traités simultanément au lithium et aux neuroleptiques doivent faire l'objet d'une surveillance étroite afin de déceler les premiers symptômes de neurotoxicité (perte de conscience, SPE). Le risque augmente avec des doses élevées. Contrôles ECG supplémentaires recommandés.
Le dextrométhorphane est le substrat du CYP2D6 et du CYP3A4, son métabolite inactif inhibiteur du 3-méthoxymorphinane CYP2D6. En association avec la lévomépromazine, un inhibiteur du CYP2D6, des concentrations plasmatiques élevées de de dextrométhorphane peuvent survenir.
L'absorption du mofétil mycophénolate peut être réduite par l'administration simultanée d'antiacides.
Les concentrations sanguines de ciclosporine doivent être vérifiées périodiquement par mesure de sécurité.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). La dronédarone inhibe la P-gp, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). La ciclosporine inhibe la P-gp, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). L'itraconazole inhibe la P-gp, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). La rifampicine induit la P-gp, qui peut entraîner une élimination accélérée et donc une réduction des concentrations de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). Le saquinavir et le ritonavir inhibent la P-gp, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). Le tacrolimus inhibe la P-gp, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). Le vérapamil inhibe la P-gp, ce qui peut entraîner une augmentation significative des concentrations de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). Le voriconazole inhibe la P-gp, ce qui peut entraîner des concentrations élevées de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp). Le tipranavir inhibe la P-gp, ce qui peut entraîner des concentrations élevées de dabigatran.
La résorption du dabigatran dépend du système intestinal de la glycoprotéine P (P-gp).... Le ritonavir inhibe la P-gp, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations de dabigatran.
L'aspirine doit être prise 30 minutes avant ou au moins 8 heures après la prise d'ibuprofène ou le passage de l'analgésie au paracétamol.
Le dabigatran doit être pris au moins 2 heures avant un antiacide.
La L-Thyroxine doit être prise au moins 4-5 heures avant l'administration de résines échangeuses d'anions. Surtout au début et à la fin du traitement par Colestipol/Colestyramine, ces patients doivent être bien suivis et la TSH surveillée.
Les préparations de fer doivent être prises 3 heures avant ou 2 heures après l'administration de tétracycline.

L'inhibition du CYP3A4 à médiation par le fluconazole peut persister pendant 4 à 5 jours après l'arrêt du traitement. Si, après une évaluation individuelle des risques et des avantages, l'administration simultanée est nécessaire, il faut surveiller attentivement les signes de saignement.

L'inhibition de la protéine de transport OAT1B1 par la ciclosporine, qui intervient dans l'absorption de la pitavastatine dans le foie, peut entraîner une augmentation significative des concentrations de pitavastatine.
L'hépatotoxicité du paracétamol semble être accrue par l'induction de substances telles que le phénobarbital.
Les fabricants ne recommandent pas une association d'atazanavir et d'inhibiteurs de la pompe à protons, car il existe un risque de perte d'activité de l'atazanavir et de développement de résistance. Si l'association est inévitable, le fabricant recommande de ne pas administrer plus de 20 mg d'oméprazole ou d'équivalent d'oméprazole en association avec l'atazanavir. De plus, surveiller de près l'efficacité et les concentrations plasmatiques de l'atazanavir et augmenter l'atazanavirdose au besoin.
L'indication du ginkgo doit être examinée individuellement. Sur le plan clinique, il faut porter attention aux signes hémorragiques et envisager l'administration d'un inhibiteur de la pompe à protons en fonction de chaque patient.
L'administration concomitante de substances qui augmentent le pH gastrique, comme les inhibiteurs H2, améliore la solubilité et augmente l'absorption du raltégravir. Il en résulte une augmentation des concentrations de raltégravir.
L'administration concomitante de substances qui augmentent le pH gastrique, comme les inhibiteurs de la pompe à protons, améliorent la solubilité et augmentent l'absorption du raltégravir. Il en résulte une augmentation des concentrations de raltégravir.
L'association de l'ASS et du MTX à forte dose est contre-indiquée. Dans un traitement à faible dose avec le MTX, l'association avec l'acide acétylsalicylique est possible sous surveillance attentive (numération globulaire, mesures en miroir du MTX) et avec une attention particulière à l'apparition d'effets toxiques tels que stomatite, fièvre, nausées, dépression médullaire, infection et atteinte hépatique (la gravité de l'interaction est réduite à C (surveillance) pour le MTX à faible dose et l'acide acétylsalicylique).
La combinaison d'amiodarone et de millepertuis doit être évitée. Si cela est néanmoins fait, il faut surveiller les effets réduits de l'amiodarone (arythmies, tachycardie, insuffisance cardiaque) chez le patient et il est recommandé de mesurer la concentration plasmatique de l'amiodarone. La surveillance est particulièrement nécessaire en cas de modification du traitement médicamenteux (nouvel ajout, modification de la dose ou arrêt du millepertuis).
L'association du citalopram et de la tizanidine n'a aucun potentiel d'interaction connu.
La combinaison de dronédarone et de millepertuis doit être évitée. Si cela se produit néanmoins, il faut surveiller les effets de la dronédarone (arythmies, tachycardie) chez le patient. La surveillance est particulièrement nécessaire en cas de modification du traitement médicamenteux (nouvel ajout, modification de la dose ou arrêt du millepertuis).
L'association d'escitalopram et de tizanidine n'a aucun potentiel d'interaction connu.
L'association fluoxétine et tizanidine n'a aucun potentiel d'interaction connu.
L'association de la paroxétine et de la tizanidine n'a aucun potentiel d'interaction connu.
La combinaison de propafénone et de millepertuis doit être évitée. Si cela se produit néanmoins, il faut surveiller les effets réduits de la propfafénone (arythmies, tachycardie) chez le patient et il est recommandé de mesurer la concentration plasmatique de propafénone. La surveillance est particulièrement nécessaire en cas de modification du traitement médicamenteux (nouvel ajout, modification de la dose ou arrêt du millepertuis).
L'association de sertraline et de tizanidine n'a aucun potentiel d'interaction connu.
La combinaison de ces substances ne doit être utilisée que très prudemment, surtout en cas de dysfonctionnement du nœud sinusal ou d'un bloc AV existant. En cas d'association inévitable : surveillance attentive et régulière de la fonction cardiaque (fréquence cardiaque, tension artérielle et ECG).
L'association n'est pas applicable en raison du risque de bradyarythmies graves. Si l'utilisation simultanée est inévitable, les patients doivent être étroitement surveillés au début de l'association pendant les 48 premières heures d'hospitalisation. Selon le fabricant, une surveillance cardiologique supplémentaire peut alors être effectuée en ambulatoire. Un changement de traitement à un autre régime anti-VHC peut être préférable. En raison de la très longue demi-vie (20-100 jours) de l'amiodarone, le sofosbuvir ne peut être utilisé avec une grande prudence que plusieurs semaines ou même des mois après la fin du traitement par l'amiodarone.
L'association est contre-indiquée en raison d'un profil avantages-risques négatif. Les substances dont le potentiel hématotoxique est moins prononcé doivent être choisies pour l'analgésie.
La combinaison est contre-indiquée selon les informations techniques. Pendant toute la durée du traitement antifongique, la prise de dapoxétine doit être interrompue.
L'association est contre-indiquée selon les spécifications du fabricant. Les concentrations de duloxétine peuvent augmenter considérablement. Si l'administration combinée est nécessaire, la procédure suivante est recommandée : Si la ciprofloxacine est ajoutée à un traitement préexistant par la duloxétine, la dose de duloxétine doit être réduite à la dose quotidienne la plus faible possible (1 capsule à 30 mg/jour). Si de la duloxétine est ajoutée à la ciprofloxacine, la dose initiale la plus faible possible (duloxétine 30 mg/j) devrait être utilisée. De plus, surveiller les effets secondaires du traitement à la duloxétine (p. ex. symptômes sérotoninergiques, somnolence, tachycardie) et les concentrations plasmatiques de duloxétine (première mesure environ 2-3 jours après le début du traitement avec la ciprofloxacine).
L'association est contre-indiquée selon les spécifications du fabricant. L'efficacité antivirale peut être considérablement réduite.
L'association est contre-indiquée selon le compendium. Si l'association est nécessaire après l'évaluation des avantages et des risques, surveiller étroitement le patient pour déceler une toxicité accrue de la ciclosporine, de la dronédarone et de la ciclosporine dans le sang. Ajuster la dose de Ciclosporine si nécessaire.
L'association est contre-indiquée.
L'association est contre-indiquée (Rasagilin). Une période de 14 jours entre l'arrêt du traitement par Rasagilin et le début du traitement par le millepertuis doit être observée. Après avoir terminé le traitement au millepertuis, vous devez attendre au moins 10 jours avant de commencer le Rasagilin.
L'association est contre-indiquée.
L'association est contre-indiquée. Lors du passage de la méthadone à la buprénorphine, la dose de méthadone doit de préférence être réduite à 30 mg/jour au préalable et au moins 24 heures doivent s'écouler entre la dernière dose et l'utilisation de la buprénorphine. Toutefois, lors du passage de la buprénorphine à la méthadone, aucune période d'attente spéciale n'est recommandée et le passage se fait généralement sans problème.
L'association est contre-indiquée. La dapoxétine ne doit pas être prise dans les 14 jours suivant le sevrage. Le traitement au millepertuis ne doit être amorcé que 7 jours après l'arrêt du traitement par la dapoxétine.
L'association est contre-indiquée. La dapoxétine ne doit pas être prise dans les 14 jours suivant l'arrêt de l'IRSN. Le traitement par IRSN doit également être amorcé 7 jours après l'arrêt du traitement par la dapoxétine.
L'association est contre-indiquée. La dapoxétine ne doit pas être prise dans les 14 jours suivant l'arrêt du traitement aux ISRS. De plus, le traitement aux ISRS ne doit être amorcé que 7 jours après l'arrêt du traitement par la dapoxétine.
L'association est contre-indiquée. La dapoxétine ne doit pas être prise dans les 14 jours suivant l'arrêt du traitement par la sélégiline. De plus, le traitement par un inhibiteur de la MAO ne doit être amorcé que 7 jours après l'arrêt du traitement par la dapoxétine.
L'association est contre-indiquée. La dapoxétine ne doit pas être prise dans les 14 jours suivant l'arrêt du traitement par les antidépresseurs tricycliques. Le traitement par un TCA doit également être amorcé 7 jours après l'arrêt du traitement par la dapoxétine.
L'association est contre-indiquée. Les bienfaits de l'effet antidépresseur du millepertuis ne l'emportent pas sur le risque d'un effet tamoxifène insuffisant. D'autres antidépresseurs ayant un potentiel d'interaction plus faible avec le tamoxifène sont disponibles et devraient être préférés.
L'association est contre-indiquée. Un effet antifongique fiable n'est plus donné. L'amphotéricine B ou les échinocandines sont considérées comme des solutions de rechange ayant un potentiel d'interaction moindre.
L'association est contre-indiquée. Selon les données scientifiques, le traitement par un inhibiteur de la MAO doit avoir été complété pendant au moins 2 semaines avant que l'atomoxétine puisse être utilisée. L'atomoxétine doit également être interrompue pendant au moins 2 semaines avant que le traitement par un inhibiteur de la MAO puisse commencer.
L'association est contre-indiquée. Les substances dont le potentiel hématotoxique est moins prononcé doivent être choisies pour l'analgésie.
L'association est contre-indiquée. Une période de 14 jours devrait s'écouler entre l'arrêt du traitement par l'inhibiteur de la MAO et le début du traitement par le tapentadol.
La combinaison doit être évitée autant que possible.
La combinaison doit être évitée autant que possible. Si possible, choisir un antomyctique alternatif qui, selon l'état actuel des connaissances, n'interagit pas avec le dabigatran, par exemple la terbinafine.
La combinaison doit être évitée autant que possible. Il doit s'écouler au moins 14 jours entre l'arrêt du traitement par Rasagilin et le début du traitement par d'autres inhibiteurs de la MAO.
La combinaison doit être évitée autant que possible. Il doit s'écouler au moins 14 jours entre l'arrêt de la sélégiline et le début du traitement par d'autres inhibiteurs de la MAO.
L'association doit être évitée dans la mesure du possible en raison du risque d'une exposition accrue au dabigatran.
La combinaison doit être évitée. Selon les informations scientifiques (dextrométhorphane), l'association avec des médicaments sérotoninergiques est contre-indiquée. Le risque d'effets secondaires sérotoninergiques est accru. Les antitussifs contenant du dextrométhorphane doivent être remplacés par d'autres préparations. Si l'association est administrée, l'apparition d'effets secondaires sérotoninergiques (p. ex. hyperthermie, rigidité, myoclonie, instabilité végétative) et les signes de toxicité du dextrométhorphane doivent être examinés attentivement.
La combinaison doit être évitée. Selon les informations scientifiques (dextrométhorphane), l'association avec des médicaments sérotoninergiques est contre-indiquée. Les antitussifs contenant du dextrométhorphane doivent être remplacés par d'autres préparations. La fluoxétine et son métabolite actif ont une demi-vie très longue (jusqu'à 6 et 16 jours respectivement), de sorte qu'il existe un potentiel d'interaction même après l'arrêt du médicament. Si l'association doit néanmoins être administrée après une évaluation minutieuse des risques et des avantages, des signes d'un syndrome sérotoninergique naissant (p. ex. hyperthermie, rigidité, myoclonie, instabilité végétative) ainsi que des indications de toxicité pour les dextrométhorphanes doivent être observés. Le traitement doit être interrompu immédiatement s'il y a des indications.
La combinaison doit être évitée. Selon les informations scientifiques (dextrométhorphane), l'association avec des médicaments sérotoninergiques est contre-indiquée. Les antitussifs contenant du dextrométhorphane doivent être remplacés par d'autres préparations. Si l'association est néanmoins administrée après une évaluation minutieuse des risques et des avantages, il faut tenir compte des signes d'un syndrome sérotoninergique naissant (symptômes tels que l'hyperthermie, la rigidité, la myoclonie, l'instabilité végétative avec des paramètres vitaux pouvant fluctuer rapidement, les changements mentaux, y compris la confusion, l'irritabilité, une agitation extrême au délire et au coma). Le traitement doit être interrompu immédiatement s'il y a des indications.
La combinaison doit être évitée. Aucune préparation contenant de l'ergotamine ne doit être prise dans les 24 heures précédant et les 6 heures suivant la prise de l'almotriptan.
La combinaison doit être évitée. Aucune préparation contenant de l'ergotamine ne doit être prise dans les 24 heures précédant et 6 heures suivant la prise du zolmitriptan.
La combinaison doit être évitée. Si un traitement par des benzodiazépines est indiqué pour l'anxiolyse, il faut choisir une benzodiazépine parmi la clarithromycine dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (p. ex. lorazépam ou oxazépam). Si l'association est inévitable, il faut surveiller attentivement les signes d'une sédation accrue. Une réduction de la dose d'alprazolam devrait être envisagée.
La combinaison doit être évitée. Si le traitement par les benzodiazépines est indiqué pour l'anxiolyse, il faut choisir une benzodiazépine parmi l'érythromycine dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (p. ex. lorazépam ou oxazépam). Si l'association est inévitable, il faut surveiller attentivement les signes d'une sédation accrue. Une réduction de la dose d'alprazolam devrait être envisagée.
La combinaison doit être évitée. Si le traitement par les benzodiazépines est indiqué pour l'anxiolyse, il faut choisir une benzodiazépine parmi l'indinavir dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (p. ex. lorazépam ou oxazépam).
La combinaison doit être évitée. Si un traitement par des benzodiazépines est indiqué pour l'anxiolyse, il faut choisir une benzodiazépine parmi l'itraconazole dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (p. ex. lorazépam ou oxazépam).
La combinaison doit être évitée. Si le traitement par les benzodiazépines est indiqué pour l'anxiolyse, il faut choisir une benzodiazépine parmi le kétoconazole dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (p. ex. lorazépam ou oxazépam).
La combinaison doit être évitée. Si un traitement à base de benzodiazépine est indiqué pour l'anxiolyse, il faut choisir une benzodiazépine parmi le ritonavir dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (p. ex. lorazépam ou oxazépam).
La combinaison doit être évitée. Si une thérapie articulaire s'avère nécessaire après une analyse des risques et des avantages pour le patient, une surveillance attentive des myopathies et des déterminations régulières de la CK sont obligatoires. Une réduction de la dose de statine peut être indiquée. Avec une élévation de la CK > 5 fois la LSN ou des symptômes musculaires sévères, la statine doit être interrompue.
La combinaison doit être évitée. Aucune préparation contenant de l'ergotamine ne doit être administrée pendant une période de 24 heures avant et de 6 heures après l'administration du sumatriptan.
La combinaison doit être évitée. Un intervalle de 24 heures doit être observé entre la prise de préparations contenant de l'ergotamine et celle d'Eletriptan.
La combinaison doit être évitée. Selon le fabricant, un intervalle de 24 heures devrait être respecté entre la prise de préparations contenant de l'ergotamine et celle de frovatriptan.
La combinaison doit être évitée. Un intervalle de 24 heures doit être observé entre la prise de préparations contenant de l'ergotamine et celle de naratriptan.
La combinaison doit être évitée. Selon les instructions du fabricant (Rizatriptan), un intervalle d'au moins 6 heures doit être observé entre la prise de préparations contenant de l'ergotamine et le Rizatriptan.
L'association est courante pour le traitement immunosuppresseur après une transplantation et peut être utilisée en toute sécurité. Une surveillance attentive de la concentration en tacrolimus et en acide mycophénolique est nécessaire.
L'association d'antidépresseurs sérotoninergiques peut entraîner des effets secondaires sérotoninergiques additifs. De plus, les deux peuvent prolonger la durée de l'intervalle QT.
L'association d'antidépresseurs sérotoninergiques peut entraîner des effets secondaires sérotoninergiques additifs.
L'association doit être évitée en raison du risque accru de saignement. Si, après une évaluation individuelle des risques et des avantages, l'administration simultanée est nécessaire, il faut surveiller attentivement les signes de saignement.
L'association doit être évitée en raison du risque accru de saignement. Si, après une évaluation individuelle des risques et des avantages, l'administration simultanée est nécessaire, il faut surveiller attentivement les signes de saignement. Aux États-Unis, il est recommandé que les patients traités par Apixaban à des doses > 2,5 mg deux fois par jour et nécessitant un puissant inhibiteur double du CYP3A4/P-gp-gp e doivent réduire leur dose d'Apixaban de 50 %.
L'association doit être évitée en raison de la perte possible d'efficacité de la lévodopa.
L'association doit être évitée en raison de la perte possible d'efficacité de la lévodopa. La fluphénazine est contre-indiquée dans le syndrome de Parkinson, selon l'information spécialisée.
L'association doit être évitée en raison de la perte possible d'efficacité de la lévodopa. L'halopéridol est contre-indiqué dans le syndrome de Parkinson selon les données scientifiques.
De notre point de vue, l'association doit être évitée, car l'effet du rivaroxaban peut être considérablement atténué jusqu'à une perte d'effet inclusivement. Cependant, l'information technique (Xarelto) indique que les inducteurs puissants du CYP 3A4 doivent être utilisés avec prudence chez les patients traités par Xarelto.
L'association doit être utilisée avec prudence et uniquement sous surveillance attentive de la tension artérielle et des contrôles ECG. Ceci est particulièrement indiqué au début de la combinaison.
La combinaison doit être évitée si possible. Toutefois, si l'association est nécessaire, selon le fabricant (Vfend), la dose d'entretien intraveineuse de voriconazole en association avec la phénytoïne devrait être augmentée à 5 mg/kg p.c. deux fois par jour, la dose d'entretien orale à 400 mg deux fois par jour (ou 200 mg deux fois par jour chez les patients dont le poids corporel est <40 kg). Les concentrations de phénytoïne doivent être surveillées de près.
La combinaison doit être utilisée avec prudence. Une surveillance de l'apparition d'effets indésirables (effets anticholinergiques) devrait être effectuée.

L'association doit être utilisée avec prudence et avec une surveillance attentive de la fréquence cardiaque et de la tension artérielle. Une réduction de la dose de métoprolol peut être envisagée individuellement pour chaque patient.
L'association ne doit être utilisée que dans le cadre d'une surveillance étroite (surveillance de la numération globulaire, mise en miroir du MTX) et d'une attention particulière aux effets toxiques tels que stomatite, fièvre, nausées, dépression de la moelle osseuse, infection et dommages au foie.
L'association doit être évitée pour des raisons de sécurité et, conformément aux instructions du fabricant (carbamazépine), l'association carbamazépine et inhibiteurs de la MAO est même contre-indiquée. Un inhibiteur de la MAO doit donc être arrêté au moins 2 semaines avant le début du traitement par la carbamazépine. Aucune distinction n'est faite entre les inhibiteurs sélectifs et non sélectifs ou les inhibiteurs de la MAO A et B.
L'association doit être évitée pour des raisons de sécurité et, conformément aux instructions du fabricant (carbamazépine), l'association carbamazépine et inhibiteurs de la MAO est même contre-indiquée. Un inhibiteur de la MAO doit donc être arrêté au moins 2 semaines avant le début du traitement par la carbamazépine. Aucune distinction n'est faite entre les inhibiteurs sélectifs et non sélectifs ou les inhibiteurs de la MAO A et B.
L'association doit être évitée, d'après les informations de Cordarone®, l'association amiodarone/venlafaxine est même contre-indiquée. Une solution de rechange à la venlafaxine pourrait être la duloxétine, qui n'a pas encore été associée à une prolongation de l'intervalle QT.
La combinaison doit être évitée, aussi dans l'information technique (isotrétinoïne) est déconseillé contre une administration simultanée. Si l'administration simultanée est inévitable, il faut surveiller attentivement les signes d'effets indésirables (toxiques) de la vitamine A. En raison de l'effet continu de l'isotrétinoïne, la surveillance doit être poursuivie pour le moment même après l'arrêt du traitement si la vitamine A est administrée en continu.
L'association doit être évitée car l'effet du tamoxifène risque d'être insuffisant.
L'association doit être évitée car l'effet anticoagulant de l'Apixaban peut être réduit. Il est recommandé d'utiliser un antiépileptique qui n'induit ni CYP3A4 ni P-gp.  
L'association doit être évitée car l'effet anticoagulant du dabigatran peut être réduit. Il est recommandé d'utiliser un antiépileptique qui n'induit pas de P-gp.  
L'association doit être évitée, car un échec thérapeutique de l'itraconazole est possible, le fabricant (itraconazole) déconseille également cette association. Un autre anticonvulsivant devrait être envisagé (selon l'indication de la carbamazépine, la gabapentine pourrait être envisagée), idéalement la carbamazépine devrait être évitée 2 semaines avant le début du traitement par l'itraconazole.
L'association doit être évitée, car un échec thérapeutique de l'itraconazole est possible, le fabricant (itraconazole) déconseille également cette association. Un autre anticonvulsivant devrait être envisagé (selon l'indication de la phénytoïne, la gabapentine pourrait être envisagée).
L'association doit être évitée car l'échec thérapeutique du kétoconazole est possible. Un autre anticonvulsivant devrait être envisagé, idéalement la carbamazépine devrait être évitée 2 semaines avant le traitement par le kétoconazole à action générale.
L'association doit être évitée car l'échec thérapeutique du kétoconazole est possible. Un autre anticonvulsivant devrait être envisagé, idéalement la phénytoïne devrait être évitée 2 semaines avant le traitement par le kétoconazole à action générale.
La combinaison doit être évitée car un échec thérapeutique du Posaconazole est possible. Le fabricant (Noxafil) déconseille également la combinaison.
La combinaison doit être évitée car un échec thérapeutique du Posaconazole est possible. Le fabricant (Noxafil) déconseille également la combinaison.
L'association doit être évitée car une perte d'efficacité de l'irinotécan est possible et il est impossible de recommander des ajustements posologiques.
L'association doit être évitée, car un affaiblissement de l'effet d'Apixaban jusqu'à la perte de l'effet peut potentiellement se produire. Selon les données scientifiques suisses sur l'Apixaban, les puissants inducteurs du CYP3A4 et du P-gp ne devraient être utilisés avec prudence que dans les indications prophylactiques d'Apixaban et sous surveillance attentive pour une efficacité insuffisante. Si un traitement par Apixaban est prévu pour le traitement de la thrombose veineuse profonde ou de l'embolie pulmonaire, il ne faut pas administrer une association avec des inducteurs puissants du CYP3A4/P-gp-gp.
L'association doit être évitée, car une atténuation importante du rivaroxaban jusqu'à la perte d'efficacité pourrait survenir. Cependant, l'information technique (Xarelto) indique que les inducteurs puissants du CYP 3A4 doivent être utilisés avec prudence chez les patients traités par Xarelto.
L'association doit être évitée, le fabricant (Aliskiren) déconseille l'association. Si un traitement antihypertenseur est nécessaire sous administration de Ciclosporine, l'utilisation d'autres antihypertenseurs sous surveillance attentive de la tension artérielle doit être envisagée individuellement pour chaque patient.
L'association doit être évitée ; selon les données scientifiques, l'association sildénafil pour le traitement de l'hypertension pulmonaire et kétoconazole est contre-indiquée. Lorsqu'on combine le sildénafil pour le traitement de la dysfonction érectile avec du kétoconazole à activité systémique, on ne doit pas dépasser une dose initiale de 25 mg de sildénafil par 24 h pendant la surveillance des effets indésirables.
L'association doit être évitée, selon les instructions du fabricant (Paspertin) l'association est même contre-indiquée. Une autre solution serait la dompéridone, qui ne traverse pas la barrière hémato-encéphalique (en raison d'effets proarythmiques potentiels, surtout chez les patients âgés, de préférence à une dose quotidienne de 30 mg/j).
L'association doit être évitée, selon les spécifications du fabricant (Vfend), elle est même contre-indiquée. L'échec de la thérapie antifongique est possible.
L'association doit être évitée et, si possible, un autre antibiotique doit être choisi. Si cela est inévitable, une surveillance clinique et électrocardiographique étroite est nécessaire.
L'association doit être évitée et le traitement par l'atorvastatine doit être interrompu temporairement pendant le traitement par l'acide fusidique.
L'association doit être évitée et le traitement par la simvastatine doit être interrompu temporairement pendant le traitement par l'acide fusidique.
La combinaison doit être évitée.
La combinaison doit être évitée. De meilleures solutions de rechange seraient la pravastatine, qui n'est pas métabolisée de façon significative par le système CYP, ou la rosvastatine, qui est métabolisée à 10 % seulement.
La combinaison doit être évitée. Si l'utilisation du paracétamol est inévitable, il faut éviter les doses élevées et l'administration à long terme. La posologie quotidienne doit être limitée à < 2 g de paracétamol. Des signes d'hépatotoxicité doivent être observés (p. ex. nausées, inconfort abdominal). Des contrôles à mailles serrées des transaminases et de la bilirubine devraient être effectués.
La combinaison doit être évitée. Toutefois, si l'association est nécessaire, les signes de toxicité sérotoninergique doivent être soigneusement observés et une dose maximale de 10 mg/j de sélégiline ne doit pas être dépassée. Aussi un dosage de Citalopram de 20 mg/d ne devrait pas être dépassé.
La combinaison doit être évitée. Toutefois, si cela est nécessaire, surveillez régulièrement les concentrations de carbamazépine et réduisez la dose de carbamezpine si nécessaire. Surveillez également si l'activité antivirale est suffisante.
La combinaison doit être évitée. Toutefois, si cela est nécessaire, surveillez régulièrement les concentrations de carbamazépine et réduisez la dose de carbamezpine si nécessaire. Surveillez également si l'activité antivirale est suffisante. Selon les instructions du fabricant, Kaletra® ne doit pas être dosé 1xtgl. en association avec de la carbamazépine.
La combinaison doit être évitée. Toutefois, si nécessaire, les taux de carbamazépine doivent être surveillés de près. On s'attend à ce qu'en association avec la clarithromycine, un ajustement posologique de la carbamazépine soit nécessaire (réduction de la dose). L'effet de l'antibiotique doit être surveillé cliniquement et, si nécessaire, la dose doit être ajustée.
La combinaison doit être évitée. Toutefois, si nécessaire, les taux de carbamazépine doivent être surveillés de près. On s'attend à ce qu'en association avec l'érythromycine, un ajustement posologique de la carbamazépine soit nécessaire (réduction de la dose). L'effet de l'antibiotique doit être surveillé cliniquement et, si nécessaire, la dose doit être ajustée.
La combinaison doit être évitée. Toutefois, si nécessaire, les teneurs en phénytoïne font l'objet d'une surveillance étroite. On s'attend à ce qu'en association avec la clarithromycine, un ajustement posologique de la phénytoïne soit nécessaire (réduction de la dose). L'effet de l'antibiotique doit être surveillé cliniquement et, si nécessaire, la dose doit être ajustée.
La combinaison doit être évitée. Toutefois, si nécessaire, les teneurs en phénytoïne font l'objet d'une surveillance étroite. On s'attend à ce qu'en association avec l'érythromycine, un ajustement posologique de la phénytoïne soit nécessaire (réduction de la dose). L'effet de l'antibiotique doit être surveillé cliniquement et, si nécessaire, la dose doit être ajustée.
La combinaison doit être évitée. Selon les données scientifiques (morphine orale), l'association avec des inhibiteurs de la MAO est contre-indiquée. Une période de 14 jours devrait s'écouler entre l'arrêt du traitement par l'inhibiteur de la MAO et le début du traitement par la morphine. Si l'administration simultanée est inévitable, il faut porter une attention particulière aux signes et symptômes d'une dépression accrue du SNC.
La combinaison doit être évitée. Selon l'information spécialisée, l'utilisation du bupropion chez les patients présentant des troubles convulsifs connus est même contre-indiquée. Si l'association est inévitable, choisir la dose de bupropion la plus faible possible et bien surveiller l'apparition des crises.
La combinaison doit être évitée. Si la situation infectieuse/antibiogramme le permet, l'azithromycine peut être utilisée comme antibiotique macrolide de remplacement, qui n'inhibe que marginalement le CYP3A4.
La combinaison doit être évitée. Si l'association est absolument nécessaire, des mesures de précaution s'imposent : d'abord une faible dose d'amiodarone, des contrôles ECG, un contrôle de la concentration sérique d'amiodarone (et de déséthylamiodarone).
La combinaison doit être évitée. Si cela s'avère nécessaire, le traitement doit être amorcé avec une faible dose initiale de 12,5 mg de sildénafil. Bonne surveillance de la toxicité du Sidlenafil (y compris l'hypotension, la déficience visuelle et le priapisme).
La combinaison doit être évitée. Si l'administration simultanée est nécessaire, une dose quotidienne maximale de 2 mg de toltérodine ne doit pas être dépassée. Une surveillance attentive du temps QT dans l'ECG ainsi que de la fonction rénale et des concentrations d'électrolytes (en particulier du potassium) est nécessaire.
La combinaison doit être évitée. Si l'administration simultanée est inévitable, la glycémie doit être surveillée de près. Une réduction de la dose de sulfonylurée peut s'avérer nécessaire chez certains patients. Il est urgent de porter une attention accrue aux signes d'apparition de l'hypoglycémie.
La combinaison doit être évitée. Si, après une analyse risques-avantages individuelle, une administration simultanée est nécessaire, la tension artérielle doit être surveillée de près. Chez les patients déjà traités par l'itraconazole, une faible dose initiale de 0,5 mg de riociguat 3 fois par jour doit être envisagée.
La combinaison doit être évitée. Si, après une analyse risques-avantages individuelle, une administration simultanée est nécessaire, la tension artérielle doit être surveillée de près. Chez les patients déjà traités par le kétoconazole, une faible dose initiale de 0,5 mg de riociguat 3 fois par jour doit être envisagée.
La combinaison doit être évitée. Si, après une analyse risques-avantages individuelle, une administration simultanée est nécessaire, la tension artérielle doit être surveillée de près. Une faible dose initiale de 0,5 mg de riociguat 3 fois par jour doit être envisagée.
La combinaison doit être évitée. Si, après une évaluation individuelle des risques et des avantages, l'administration simultanée est nécessaire, il faut surveiller attentivement les signes de saignement.
La combinaison doit être évitée. Si, après une évaluation individuelle des risques et des avantages, l'administration simultanée est nécessaire, il faut surveiller attentivement les signes de saignement. Aux États-Unis, il est recommandé que les patients traités par Apixaban à des doses > 2,5 mg deux fois par jour et nécessitant un puissant inhibiteur double du CYP3A4/P-gp-gp e doivent réduire leur dose d'Apixaban de 50 %.
La combinaison doit être évitée. Si, après une analyse risques-avantages individuelle, l'administration simultanée est inévitable, il faut surveiller attentivement les signes d'hémorragie. Aux États-Unis, il est recommandé que les patients traités par Apixaban à des doses > 2,5 mg deux fois par jour et qui ont besoin d'un puissant inhibiteur double du CYP3A4/P-gp-gp réduisent la dose d'Apixaban de 50%.
La combinaison doit être évitée. Si, après une analyse risques-avantages individuelle, l'administration simultanée est inévitable, il faut surveiller attentivement les signes d'hémorragie. Aux États-Unis, il est recommandé que les patients traités par Apixaban à des doses > 2,5 mg deux fois par jour et nécessitant un puissant inhibiteur double du CYP3A4/P-gp-gp e doivent réduire leur dose d'Apixaban de 50 %.
La combinaison doit être évitée. Si cela est inévitable, la dose maximale de Solifénacine doit être limitée à 5 mg. On doit surveiller attentivement le patient pour déceler tout signe d'effets anticholinergiques indésirables et de prolongation de l'intervalle QTc (témoins ECG), de modification de la fonction rénale et d'hyperkaliémie.
La combinaison doit être évitée. Si cela est inévitable, la dose maximale de Solifénacine doit être limitée à 5 mg. On doit surveiller attentivement le patient pour déceler tout signe d'effets anticholinergiques indésirables, de prolongation de l'intervalle QTc (témoins ECG), de modification de la fonction rénale et d'hyperkaliémie.
La combinaison doit être évitée. Si le traitement par les benzodiazépines est indiqué pour l'anxiolyse, il faut choisir une benzodiazépine parmi le posaconazole dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (p. ex. lorazépam ou oxazépam).
La combinaison doit être évitée. Si un traitement à base de benzodiazépine est indiqué pour l'anxiolyse, il faut choisir une benzodiazépine parmi le voriconazole dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (p. ex. lorazépam ou oxazépam).
La combinaison doit être évitée. S'il doit être administré, une faible dose de darifénacine doit être administrée et une surveillance étroite des effets secondaires anticholinergiques doit être effectuée.
La combinaison doit être évitée. S'il y a lieu, on doit administrer une faible dose de darifénacine et surveiller étroitement les effets secondaires anticholinergiques.
La combinaison doit être évitée. S'il doit être administré après une analyse risque-bénéfice individuelle, des contrôles ECG réguliers du temps QT et une surveillance étroite des concentrations d'électrolyte (en particulier du potassium et du magnésium) sont nécessaires.
La combinaison doit être évitée. Si l'administration simultanée est nécessaire après une analyse risques-avantages individuelle, le patient doit être surveillé de très près.
La combinaison doit être évitée. Si l'administration simultanée est nécessaire après une analyse risques-avantages individuelle, le patient doit être surveillé de très près.
La combinaison doit être évitée. Les opioïdes ne doivent pas être utilisés pour traiter la toux dans le cadre d'un traitement de substitution à la buprénorphine (selon la situation clinique, les préparations végétales à base d'extraits de thym, par exemple, pourraient être considérées comme une alternative).
La combinaison doit être évitée. Une période de 14 jours devrait s'écouler entre l'arrêt du traitement par l'inhibiteur de la MAO et le début du traitement par la morphine. Si l'administration simultanée est inévitable, il faut porter une attention particulière aux signes et symptômes d'une dépression accrue du SNC.
La combinaison doit être évitée si possible. Si l'administration simultanée est néanmoins nécessaire, la posologie de la rifabutine doit être ajustée en fonction des informations techniques. Une dose quotidienne de 300 mg de rifabutine ne doit donc pas être dépassée. Une surveillance étroite des signes de neutropénie et de l'efficacité inadéquate possible de la clarithromycine est nécessaire dans tous les cas.

L'association de l'acide acétylsalicylique et du ticagrelor est utilisée dans certaines situations cliniques. En raison du risque accru de saignement, surveiller le patient, en particulier pour les symptômes de saignement gastro-intestinal.
Évitez de combiner l'aliskirène avec un inhibiteur de l'ECA ou un bloqueur des récepteurs de l'angiotensine en raison du risque accru de TUA. L'association est contre-indiquée chez les patients atteints de diabète sucré (type 1 ou 2) et chez les patients présentant une insuffisance rénale (DFG < 60 ml/min).
L'association d'amiodarone et d'antagonistes des canaux calciques de type non dihydropyridine doit être évitée autant que possible. Dans certaines conditions cliniques, par exemple chez les patients post-infarctus, elle s'est avérée avantageuse. Si l'association est nécessaire, l'ECG, la tension artérielle et la fréquence cardiaque doivent être surveillés de près.

Éviter de combiner les antiphlogistiques avec les anticoagulants. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Si possible, n'utilisez les AINS que localement ou remplacez l'analgésie par du paracétamol ou des opioïdes.
Éviter de combiner les antiphlogistiques avec les anticoagulants. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Le changement du risque de saignement ne se reflète guère dans un RIN modifié, mais par mesure de sécurité, le RIN doit encore être surveillé de près. Si possible, n'utilisez les AINS que localement ou remplacez l'analgésie par du paracétamol ou des opioïdes.
Éviter de combiner les antiphlogistiques avec les anticoagulants. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Si possible, n'utilisez les AINS que localement ou remplacez l'analgésie par du paracétamol ou des opioïdes.
Éviter de combiner les antiphlogistiques avec les anticoagulants. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Si possible, n'utilisez les AINS que localement ou remplacez l'analgésie par du paracétamol ou des opioïdes.
Évitez de combiner des anti-inflammatoires avec des doses thérapeutiques d'héparine. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Le risque de saignement modifié n'est pas reflété dans un RIN modifié. Si possible, n'utilisez les AINS que localement ou remplacez l'analgésie par du paracétamol ou des opioïdes. Dans le cas de doses prophylactiques d'héparine, l'interaction est considérée comme mineure.
L'association ciprofloxacine et agomélatine est contre-indiquée.
L'association ciprofloxacine et tizanidine est contre-indiquée.
Évitez l'association du clopidogrel et de la fluoxétine.
Évitez l'association du clopidogrel et du moclobémide.


Éviter l'association du doripénème et de l'acide valproïque, car malgré une augmentation de la dose d'acide valproïque, seules des concentrations plasmatiques sous-thérapeutiques peuvent généralement être atteintes. Un autre antibiotique devrait être utilisé. Si l'association est inévitable, les concentrations plasmatiques d'acide valproïque doivent être étroitement contrôlées et l'on doit envisager la possibilité de protéger le patient de façon antiépileptique en plus de l'acide valproïque.
L'association de dronédarone avec des inducteurs CYP3A4 puissants doit être évitée si possible.
L'association dronédarone et luméfantrine est contre-indiquée en raison du risque accru de prolongation de l'intervalle QT.
L'association dronédarone et méthadone est contre-indiquée en raison du risque accru d'allongement de l'intervalle QT.
L'association de dronédarone et de puissants inhibiteurs du CYP-3A4 ou de médicaments pouvant déclencher des torsades de pointes, comme la clarithromycine, est contre-indiquée.
L'association de dronédarone et de puissants inhibiteurs du CYP-3A4 est contre-indiquée.
L'association de dronédarone et de puissants inhibiteurs du CYP-3A4 comme le ritonavir est contre-indiquée.
L'association duloxétine et tricyclique doit être utilisée avec prudence et les concentrations de tricycliques doivent être surveillées de près et la dose doit être ajustée au besoin. De plus, le patient surveille cliniquement la toxicité du tricyclique et des UAW sérotoninergiques.
L'association de duloxétine et d'inhibiteurs irréversibles de la MAO comme la rasagiline est contre-indiquée selon le compendium. Le traitement à la rasagiline ne peut être amorcé que 5 jours après l'arrêt du traitement à la duloxétine et 14 jours après l'arrêt du traitement à la duloxétine.
L'association de duloxétine et d'inhibiteurs irréversibles de la MAO comme la sélégiline est contre-indiquée selon le compendium. Le traitement à la sélégiline ne peut être amorcé que 5 jours après l'arrêt du traitement à la duloxétine et 14 jours après l'arrêt du traitement à la duloxétine.
L'association de duloxétine et d'inhibiteurs réversibles de la MAO n'est pas recommandée. Après l'arrêt de la duloxétine, attendre au moins 5 jours avant de commencer le traitement avec un inhibiteur de la MAO.
Éviter l'association de l'ertapénem et de l'acide valproïque, car malgré une augmentation de la dose d'acide valproïque, seules des concentrations plasmatiques sous-thérapeutiques peuvent habituellement être atteintes. Un autre antibiotique devrait être utilisé. Si l'association est inévitable, les concentrations plasmatiques d'acide valproïque doivent être étroitement contrôlées et l'on doit envisager la possibilité de protéger le patient de façon antiépileptique en plus de l'acide valproïque.
L'association érythromycine et diltiazem doit être évitée. Si la combinaison est inévitable, le temps QT doit être surveillé de près.
L'association érythromycine et vérapamil doit être évitée. Si la combinaison est inévitable, le temps QT doit être surveillé de près.
La combinaison de contraceptifs contenant des œstrogènes et de lamotrigine ne doit être utilisée qu'avec prudence. Surveillance attentive des concentrations de lamotrigine et, si nécessaire, augmentation de la dose de lamotrigine (jusqu'à environ deux fois plus).
La combinaison de contraceptifs contenant des œstrogènes et de lamotrigine ne doit être utilisée qu'avec prudence. Surveillance attentive des concentrations de lamotrigine et, si nécessaire, augmentation de la dose de lamotrigine (jusqu'à environ deux fois plus). Faites attention aux irrégularités menstruelles.
L'association d'inhibiteurs du facteur Xa et de dabigatran doit être évitée.
L'association fluoxétine et duloxétine n'est pas recommandée.
L'association de la fluvoxamine et de la théophylline doit être évitée, car la théophylline a une marge thérapeutique étroite, le risque d'intoxication par la théophylline est considérablement accru et il existe des alternatives à la fluvoxamine. Si l'association est absolument nécessaire, il faut surveiller étroitement la concentration sérique de théophylline et surveiller les effets secondaires de la théophylline chez le patient. Si la fluvoxamine est ajoutée à un traitement à la théophylline existant, il faut envisager de réduire de moitié la dose de théophylline et d'ajuster la dose en procédant à une mesure de la concentration sérique.
L'association fluvoxamine et agomélatine est contre-indiquée.
L'association fluvoxamine et duloxétine est contre-indiquée selon le compendium des médicaments.
L'association fluvoxamine et tizanidine est contre-indiquée.
L'association de l'imatinib et de préparations à base de millepertuis est contre-indiquée.
Éviter l'association de l'imipénem et de l'acide valproïque, car malgré une augmentation de la dose d'acide valproïque, seules des concentrations plasmatiques sous-thérapeutiques peuvent généralement être atteintes. Un autre antibiotique devrait être utilisé. Si l'association est inévitable, les concentrations plasmatiques d'acide valproïque doivent être étroitement contrôlées et l'on doit envisager la possibilité de protéger le patient de façon antiépileptique en plus de l'acide valproïque.
L'association de l'irinotécan et de la rifabutine doit être évitée. Il n'est pas possible de donner des directives pour l'ajustement de la dose dans le traitement d'association rifabutine-irinotécan, cela dépend de l'évaluation de chaque cas.
L'association de l'irinotécan et de la rifampicine doit être évitée. Il n'est pas possible de donner des directives pour l'ajustement de la dose dans le traitement d'association rifampicine-irinotécan, cela dépend de l'évaluation de chaque cas.
L'association de l'irinotécan avec des antiépileptiques inducteurs d'enzymes doit être évitée. Si un traitement par un antiépileptique inducteur d'enzymes comme la carbamazépine est préexistant, il est préférable de passer à un antiépileptique non inducteur d'enzymes 2 semaines avant le début de la chimiothérapie. Il n'est pas possible de donner des directives pour l'ajustement de la dose dans le traitement d'association carbamazépine-rinotecan, cela dépend de l'évaluation de chaque cas.
L'association de l'irinotécan avec des antiépileptiques inducteurs d'enzymes doit être évitée. Si un traitement par un antiépileptique inducteur d'enzymes comme le phénobarbital est préexistant, l'idéal serait de passer à un antiépileptique non inducteur d'enzymes 2 semaines avant le début de la chimiothérapie. Il n'est pas possible de donner des directives pour l'ajustement de la dose dans le traitement d'association par le phénobarbitalrinotecan, cela dépend de l'évaluation de chaque cas.
L'association de l'irinotécan avec des antiépileptiques inducteurs d'enzymes doit être évitée. Si un traitement par un antiépileptique inducteur d'enzymes comme la phénytoïne est préexistant, il est préférable de passer à un antiépileptique non inducteur d'enzymes 2 semaines avant le début de la chimiothérapie. Il n'est pas possible de donner des directives pour l'ajustement de la dose dans le traitement d'association phénytoïne-irinotécan, cela dépend de l'évaluation de chaque cas.
L'association d'ivabradine et de fluconazole peut être utilisée à une fréquence cardiaque au repos de plus de 70 battements par minute et sous surveillance attentive de la fréquence cardiaque. La dose initiale d'ivabradine ne doit pas dépasser 2,5 mg deux fois par jour. Les contrôles ECG de l'heure QTc doivent être effectués de près.
L'association du millepertuis et de la digoxine doit être évitée en raison du risque d'un effet insuffisant de la digoxine (qui a une largeur thérapeutique étroite). Si l'association est nécessaire de toute urgence, il faut déterminer la concentration de digoxine au début de l'association, aux changements de dose ou après l'arrêt du traitement par le millepertuis.
L'association du millepertuis et de l'ivabradine devrait être évitée en raison de la perte possible d'efficacité de l'ivabradine et des alternatives thérapeutiques existantes pour le traitement des troubles dépressifs.
L'association du millepertuis et de l'indinavir est contre-indiquée.
L'association du millepertuis et de l'irinotécan est contre-indiquée.
L'association de millepertuis et de névirapine est contre-indiquée.
L'association du millepertuis et du vérapamil est considérée comme contre-indiquée parce qu'elle peut entraîner une réduction cliniquement pertinente de l'efficacité du vérapamil, qu'il n'existe aucune recommandation d'ajustement posologique et qu'il existe d'autres médicaments pour traiter les symptômes dépressifs qui ne modifient pas le métabolisme du vérapamil (par exemple, la mirtazapine). Toutefois, la société suisse de l'information ne déconseille pas explicitement une combinaison.
La combinaison de préparations à base de millepertuis et de contraceptifs oraux est associée à un risque accru de grossesse et n'est donc pas recommandée. Si une thérapie combinée est inévitable, des méthodes contraceptives supplémentaires doivent être utilisées.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par l'amitriptyline ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Une thérapie avec Citalopram devrait être commencée au plus tôt 24 heures après l'arrêt du moclobémide. Le moclobémide ne doit pas être utilisé avant 14 jours après l'arrêt du traitement par Citalopram.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par la clomipramine ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par la désipramine ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement à la doxépine ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par l'imipramine ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par la nortriptyline ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par trazodone ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par la trimipramine ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
L'association d'inhibiteurs de la MAO et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par Venlafaxine ne doit être amorcé que deux semaines après l'arrêt du traitement par les inhibiteurs de la MAO.
Éviter l'association du méropénem et de l'acide valproïque, car malgré une augmentation de la dose d'acide valproïque, seuls des taux plasmatiques sous-thérapeutiques pouvaient habituellement être atteints. Un autre antibiotique devrait être utilisé.
L'association du métoprolol et de la paroxétine doit être évitée. Il est préférable de choisir un autre antidépresseur qui n'inhibe pas le CYP2D6 ou un autre bêta-bloquant. Si l'association est inévitable, réduire la dose de métoprolol et surveiller le patient en clinique.
L'association du midazolam avec des inhibiteurs très puissants du CYP3A4 comme les inhibiteurs de protéase est contre-indiquée.
L'association de moclobémide et d'inhibiteurs du recaptage de la sérotonine est contre-indiquée d'après les données scientifiques. Le moclobémide ne doit être administré que 7 à 10 jours après la fin du traitement par la fluvoxamine. Un traitement par la fluvoxamine doit être amorcé au plus tôt 24 heures après l'arrêt du traitement par le moclobémide.
L'association de moclobémide et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée d'après les données scientifiques. Un traitement à la fluoxétine doit être amorcé au plus tôt 24 heures après l'arrêt du traitement par le moclobémide. Le traitement au moclobémide doit être amorcé au plus tôt 5 semaines après l'arrêt du traitement par la fluoxétine.
L'association de moclobémide et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Un traitement à l'escitalopram doit être amorcé au plus tôt 24 heures après l'arrêt du traitement par le moclobémide. Le moclobémide doit être utilisé au plus tôt 1 semaine après l'arrêt de l'escitalopram.
L'association de moclobémide et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Un traitement à la paroxétine doit être amorcé au plus tôt 24 heures après l'arrêt du traitement par le moclobémide. Le traitement au moclobémide doit être amorcé au plus tôt 2 semaines après l'arrêt du traitement par la paroxétine.
L'association de moclobémide et de psychotropes sérotoninergiques est contre-indiquée. Le traitement par la sertraline doit être amorcé au plus tôt 24 heures après l'arrêt du traitement par le moclobémide. Le traitement au moclobémide ne doit être amorcé que 2 semaines après l'arrêt de la sertraline.
L'association d'acide nicotinique et d'inhibiteurs de l'HMG-CoA réductase ne doit être utilisée qu'avec prudence. Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique pour déceler des symptômes tels que la faiblesse musculaire et les douleurs musculaires. Déterminez régulièrement les taux de CK. Si on soupçonne une rhabdomyolyse, cesser le traitement.
L'association d'acide nicotinique et d'inhibiteurs de l'HMG-CoA réductase ne doit être utilisée qu'avec prudence. Surveiller cliniquement le patient pour déceler des symptômes tels que la faiblesse musculaire et les douleurs musculaires. Déterminez régulièrement les taux de CK. Si on soupçonne une rhabdomyolyse, cesser le traitement.
L'association de paroxétine et d'aténolol n'a aucun potentiel d'interaction connu.
L'association de paroxétine et de duloxétine n'est pas recommandée.
L'association de phénprocoumone ou d'acénocoumarol avec d'autres anticoagulants doit être évitée. Si l'utilisation combinée est inévitable, il faut surveiller étroitement les saignements du patient, en particulier dans le tractus gastro-intestinal. Les paramètres de coagulation sanguine (RIN) doivent être surveillés de près.
Éviter de combiner le phenprocoumon avec d'autres anticoagulants. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller étroitement les saignements du patient, en particulier dans le tractus gastro-intestinal, et surveiller étroitement les paramètres de coagulation sanguine (INR).
L'association rifabutine et contraceptifs oraux est associée à une perte d'efficacité du contraceptif et donc à un risque accru de grossesse. Si une thérapie combinée est nécessaire, il faut utiliser d'autres méthodes contraceptives.
L'association de la rifampicine et des contraceptifs oraux est associée à une perte d'efficacité du contraceptif et donc à un risque accru de grossesse. Si une thérapie combinée est nécessaire, il faut utiliser d'autres méthodes contraceptives. Si une thérapie combinée plus longue est nécessaire, des mesures contraceptives non hormonales devraient être préférées.
Évitez de combiner le rivaroxaban avec la daltéparine. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller étroitement les saignements du patient, en particulier dans le tractus gastro-intestinal, et surveiller étroitement les paramètres de coagulation sanguine (INR).
L'association de rosuvastatine et d'amiodarone doit être utilisée avec prudence. Le patient doit être surveillé de près pour déceler les taux élevés de transaminases et les signes de myopathie.
Évitez l'association des ISRS et de la duloxétine si possible. Si l'administration combinée est inévitable, les concentrations plasmatiques de citalopram doivent être surveillées de près et la dose doit être ajustée au besoin. Surveillance clinique supplémentaire du syndrome sérotoninergique.
Évitez l'association des ISRS et de la duloxétine si possible. Si l'administration combinée est inévitable, il faut surveiller étroitement les concentrations plasmatiques d'escitalopram et ajuster la dose au besoin. Surveillance clinique supplémentaire du syndrome sérotoninergique.
Évitez l'association des ISRS et de la duloxétine si possible. Si l'administration combinée est inévitable, il faut surveiller étroitement les concentrations plasmatiques de sertraline et ajuster la dose au besoin. Surveillance clinique supplémentaire du syndrome sérotoninergique.
L'association de saquinavir boosté avec du ritonavir et de la rifabutine est contre-indiquée d'après les données scientifiques. Si l'association ne peut être évitée, il est recommandé de surveiller étroitement les concentrations sériques de l'inhibiteur de protéase et de la rifabutine et d'ajuster la dose, le cas échéant. Une surveillance de la toxicité de la rifabutine (leucopénie, uvéite, arthralgie) est nécessaire. Les Centers for Disease Control and Prevention des États-Unis recommandent qu'une combinaison de saquinavir rehaussé de ritonavir et de rifabutine soit ajustée à 150 mg de rifabutine tous les 2 jours ou 3 fois par semaine, mais pas une dose primaire de saquinavir rehaussé de ritonavir. .
L'association du sildénafil avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 doit être évitée. Le sildénafil pour le traitement de l'hypertension pulmonaire en association avec l'itraconazole est même contre-indiqué. Si c'est inévitable, la dose de sildénafil doit être réduite sous surveillance des effets secondaires.
L'association du sildénafil avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 doit être évitée. Le sildénafil pour le traitement de l'hypertension pulmonaire en association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 est même contre-indiqué, selon les données scientifiques. Si c'est inévitable, la dose de sildénafil doit être réduite sous surveillance des effets secondaires.

L'association du ticagrelor avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4, comme l'atazanavir, est contre-indiquée d'après les données scientifiques.
L'association du ticagrelor avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4, comme le kétoconazole, est contre-indiquée d'après les données scientifiques.
L'association du ticagrelor avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4, comme le kétoconazole, est contre-indiquée.
L'association du ticagrelor avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4, comme la néfazodone, est contre-indiquée d'après les données scientifiques.
L'association du ticagrelor avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4, comme le ritonavir (en association avec le lopinavir), est contre-indiquée.
L'association du ticagrelor avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4, comme le ritonavir, est contre-indiquée d'après les données scientifiques.
Évitez si possible la combinaison de tricyclique et de duloxétine. Si l'administration combinée est inévitable, les concentrations plasmatiques des tricycliques doivent être surveillées de près et la dose doit être ajustée au besoin. Surveillance clinique supplémentaire de la toxicité possible du tricyclique et du syndrome sérotoninergique.
Évitez si possible la combinaison de tricyclique et de duloxétine. Si l'administration combinée est inévitable, les concentrations plasmatiques des tricycliques doivent être surveillées de près et la dose doit être ajustée au besoin. En outre, surveillance clinique de la toxicité possible du tricyclique et des signes du syndrome sérotoninergique.
L'association du vardenafil avec des inhibiteurs de protéase est contre-indiquée selon les informations scientifiques suisses, car l'exposition au vardenafil augmente considérablement avec un risque de toxicité significativement accru. Si l'association est inévitable, il ne faut pas dépasser une dose maximale de 2,5 mg de vardenafil par 24 heures (information technique américaine). Bonne surveillance des effets secondaires du vardenafil (p. ex. hypotension, troubles visuels, priapisme, bouffées vasomotrices).
Éviter de combiner de fortes doses d'acide acétylsalicylique avec d'autres anticoagulants. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller étroitement les saignements du patient, en particulier dans le tractus gastro-intestinal, et surveiller étroitement les paramètres de coagulation sanguine (INR).
Évitez de combiner des anti-inflammatoires non stéroïdiens avec du clopidogrel. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Si possible, remplacer l'analgésie par du paracétamol ou des opioïdes.
Évitez de combiner des anti-inflammatoires non stéroïdiens avec du prasugrel. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Si possible, remplacer l'analgésie par du paracétamol ou des analgésiques opioïdes.
Évitez de combiner des anti-inflammatoires non stéroïdiens avec du prasugrel. Si l'utilisation combinée est inévitable, surveiller le patient en particulier pour les symptômes de saignements gastro-intestinaux. Si possible, remplacer l'analgésie par du paracétamol ou des opioïdes.
La combinaison de deux agonistes opioïdes hautement efficaces comme l'hydromorphone et l'hydrocodone devrait être évitée. Lorsqu'ils sont combinés, les effets et les effets secondaires (dépression respiratoire, effets sur le SNC) sont moins prévisibles et les substances sont moins contrôlables. Au lieu de cela, ajoutez une des substances.
La combinaison de deux puissants agonistes opioïdes comme la péthidine et l'hydrocodone devrait être évitée. Avec cette combinaison, l'effet et les effets secondaires (dépression respiratoire, effets sur le SNC) sont moins prévisibles et les substances moins contrôlables. Au lieu de cela, ajoutez une des substances.
La combinaison de deux agonistes opioïdes hautement efficaces comme la péthidine et l'hydromorphone devrait être évitée. Lorsqu'ils sont combinés, les effets et les effets secondaires (dépression respiratoire, effets sur le SNC) sont moins prévisibles et les substances sont moins contrôlables. Au lieu de cela, ajoutez une des substances.
L'association est évaluée comme contre-indiquée, car une diminution de l'efficacité d'Apixaban jusqu'à une perte d'efficacité peut potentiellement survenir et il existe moins de solutions de rechange sujettes aux interactions pour le millepertuis dans le traitement des symptômes dépressifs.
L'association est utilisée thérapeutiquement pour le traitement des épilepsies. Les contrôles des concentrations plasmatiques de phénytoïne et de carbamazépine et les ajustements posologiques, au besoin, sont indiqués après le début de l'association, les changements de dose ou l'arrêt de l'une ou l'autre des substances.  
L'association est utilisée en partie à des fins thérapeutiques (p. ex. après un syndrome coronarien aigu). Si l'application combinée est nécessaire, il faut surveiller étroitement le patient pour déceler tout signe de saignement.
L'association est utilisée en partie à des fins thérapeutiques (p. ex. après un syndrome coronarien aigu). Si l'application combinée est nécessaire, il faut surveiller étroitement le patient pour déceler tout signe de saignement.
La combinaison n'a pas encore fait l'objet d'études. Par mesure de sécurité, il faut vérifier le RIN, surtout au début, lorsque la dose est modifiée ou lorsque la terbinafine est interrompue. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
La combinaison n'a pas encore fait l'objet d'études. Par mesure de sécurité, il faut vérifier le RIN, surtout au début, lorsque la dose est modifiée ou lorsque la terbinafine est interrompue. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
La combinaison n'a pas fait l'objet d'une enquête. La lamotrigine est en grande partie glucuronidée, puis éliminée par voie rénale et n'a aucun effet sur les enzymes CYP450. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4. On peut donc supposer que la lamotrigine n'influence pas le métabolisme de la dronédarone.
La combinaison n'a pas fait l'objet d'une enquête. L'acide mycophénolique est principalement glucuronidé hépatique et est sujet à un cycle entérohépatique. La dronédarone est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et inhibe également la P-glycoprotéine. La dronédarone ne devrait pas affecter le métabolisme du mycophénolate.
Le traitement d'association avec le bosentan et le sildénafil pour le traitement de l'hypertension artérielle pulmonaire n'a jusqu'à présent été étudié que dans le cadre de petites études, le plus souvent non contrôlées et non randomisées. Il y avait une bonne tolérabilité. Si l'association est nécessaire, il faut porter une attention particulière aux effets secondaires (hypotension, maux de tête, étourdissements).
La dose de lamotrigine doit être augmentée.
La dose de lamotrigine doit être augmentée. Selon le schéma posologique figurant dans les informations techniques, la dose de lamotrigine doit être augmentée comme suit : Dose initiale semaines 1 et 2 : 50 mg de Lamictal 1× par jour. Semaine 3 et 4 : 50 mg de Lamictal deux fois par jour. Semaine 5 : 100 mg de Lamictal 2× par jour. Semaine 6 : 150 mg de Lamictal 2× par jour. À partir de la semaine 7 : Au besoin, augmenter la dose d'entretien à 200 mg deux fois par jour.
La solubilité du riociguat est réduite lorsque le pH de l'estomac est augmenté par les IPP. Il peut en résulter une biodisponibilité orale plus faible et des concentrations plus faibles.
La solubilité du riociguat est réduite lorsque le pH de l'estomac est augmenté par la ranitidine. Il peut en résulter une biodisponibilité orale plus faible et des concentrations plus faibles.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. L'azithromycine n'interagit pas de façon significative avec le système du cytochrome P450, il ne faut donc pas s'attendre à des interactions pertinentes à médiation CYP.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. La clarithromycine est un inhibiteur puissant de cet isozyme, de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam peut entraîner une augmentation de la concentration de benzodiazépine.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. L'érythromycine est un inhibiteur modéré de cet isozyme, de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam pourrait entraîner une augmentation de la concentration des benzodiazépines.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. Le fluconazole est un inhibiteur modéré de cet isozyme, de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam pourrait entraîner une augmentation de la concentration de benzodiazépine.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. L'indinavir est un inhibiteur puissant de cet isozyme, de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam peut entraîner une augmentation de la concentration de benzodiazépine.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. L'itraconazole est un inhibiteur puissant de cet isozyme, de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam pourrait entraîner une augmentation de la concentration de benzodiazépine.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. Le kétoconazole est un inhibiteur puissant de cet isozyme, et l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam pourrait entraîner une augmentation de la concentration de benzodiazépines.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. Le posaconazole est un inhibiteur de cet isozyme de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam pourrait entraîner une augmentation de la concentration de benzodiazépine.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. Le ritonavir est un inhibiteur puissant de cet isozyme, de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam peut entraîner une augmentation de la concentration de benzodiazépine.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. Le saquinavir est un inhibiteur puissant de cet isozyme, de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam peut entraîner une augmentation de la concentration de benzodiazépine.
L'alprazolam est largement métabolisé par le système hépatique CYP, en particulier par le CYP3A4. Le voriconazole est un inhibiteur de cet isozyme de sorte que l'inhibition de la dégradation de l'alprazolam pourrait entraîner une augmentation de la concentration de la benzodiazépine.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. L'atazanavir est un inhibiteur du CYP3A4 et inhibe également la P-gp. Des concentrations accrues d'Apixabank peuvent se produire.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. La clarithromycine est un inhibiteur puissant du CYP-3A4 et inhibe également la P-gp. Des concentrations accrues d'Apixabank peuvent se produire.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. L'érythromycine est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et inhibe également la P-gp. Des concentrations accrues d'Apixabank peuvent se produire.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. Le fluconazole est un inhibiteur modéré du CYP3A4. Des concentrations accrues d'Apixabank peuvent se produire.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également la P-gp. Des concentrations accrues d'Apixabank peuvent se produire.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également la P-gp. Des concentrations accrues d'Apixabank peuvent se produire.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. La rifampicine est un puissant inducteur du CYP3A4 et du P-gp, ce qui peut entraîner une dégradation accrue et donc des concentrations plus faibles d'Apixabank.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. Le ritonavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également la P-gp. Des concentrations accrues d'Apixabank peuvent se produire.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et est également un substrat pour la P-glycoprotéine et la BRCP. Le voriconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également la P-gp. Des concentrations accrues d'Apixabank peuvent se produire.
L'apixaban est métabolisé principalement par le CYP3A4/5. le millepertuis est un puissant inducteur du CYP3A4 et du P-gp, ce qui peut entraîner une dégradation accrue et donc des concentrations d'apixaban inférieures.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5, le phénobarbital étant une forte inductance du CYP3A4 et du P-gp, ce qui peut entraîner une dégradation accrue et donc des concentrations d'apixaban inférieures.
L'apixaban est largement métabolisé par le CYP3A4/5 et la phénytoïne est une forte inductance du CYP3A4 et du P-gp, ce qui peut entraîner une dégradation accrue et donc une baisse des concentrations d'apixaban.
L'apixaban est métabolisé par le CYP3A4/5, la glycoprotéine P et le BRCP. L'azithromycine inhibe modérément la P-gp, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations d'Apixabank.
L'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4. Le diltiazem est un inhibiteur modéré de cette isoenzyme CYP. L'inhibition de cette voie de dégradation peut entraîner une augmentation des concentrations d'atorvastatine.
La buprénorphine est largement métabolisée par le CYP3A4. En association avec la rifampicine, une puissante inductance du CYP 3A4 entre autres, la concentration de buprénorphine peut être influencée dans une mesure cliniquement pertinente.
L'éplérénone est principalement métabolisée par le CYP3A4. La clarithromycine est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4. L'inhibition de la dégradation de l'éplérénone peut entraîner des taux élevés de ce médicament.
L'éplérénone est principalement métabolisée par le CYP3A4. L'érythromycine est un inhibiteur de l'isoenzyme CYP3A4. L'inhibition de la dégradation de l'éplérénone peut entraîner des taux élevés de ce médicament.
L'éplérénone est principalement métabolisée par le CYP3A4. Le fluconazole est un inhibiteur modéré de l'isoenzyme CYP3A4. L'inhibition de la dégradation de l'éplérénone peut entraîner des taux élevés de ce médicament.
L'éplérénone est principalement métabolisée par le CYP3A4. L'itraconazole est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4. L'inhibition de la dégradation de l'éplérénone peut entraîner des taux élevés de ce médicament.
L'éplérénone est principalement métabolisée par le CYP3A4. Le kétoconazole est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4. L'inhibition de la dégradation de l'éplérénone peut entraîner des taux élevés de ce médicament.
L'éplérénone est principalement métabolisée par le CYP3A4. Le ritonavir est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4. L'inhibition de la dégradation de l'éplérénone peut entraîner des taux élevés de ce médicament.


L'ivabradine est métabolisée exclusivement par l'isoenzyme CYP3A4. En association avec des inhibiteurs du CYP3A4 comme le posaconazole, la dégradation de l'ivabradine peut être réduite et les concentrations plasmatiques du médicament peuvent augmenter.







La simvastatine est métabolisée par le CYP3A4. Le diltiazem est un inhibiteur modéré de cette isoenzyme CYP. L'inhibition de cette voie de dégradation peut entraîner une augmentation des concentrations d'atorvastatine.
Le tacrolimus est métabolisé principalement par le CYP3A4 et le CYP3A5. L'oméprazole, l'esoméprazole et le lansoprazole sont métabolisés par le CYP3A4 et le CYP2C19 et inhibent le CYP2C19 à divers degrés. Une interaction (augmentation des concentrations de tacrolimus) avec une association d'IPP et de tacrolimus est décrite, en particulier pour les métaboliseurs lents de velours, en ce qui concerne le CYP2C19.
La période menstruelle doit être observée et tout changement doit être signalé au médecin. Une contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière devrait être envisagée.
La dose de neuroleptiques doit être réduite et les niveaux de neuroleptiques doivent être surveillés régulièrement.
La dose quotidienne de paracétamol de 2g/jour ne doit pas être dépassée.
La dose de piroxicam ne doit pas dépasser 10 mg/jour au début. En cas de nécessité clinique, la dose peut être augmentée par la suite. Par mesure de précaution, faites attention à la tendance accrue aux saignements.
La résorption du kétoconazole peut être augmentée d'environ 65r si la capsule est prise avec une boisson au cola. De plus, surveiller les concentrations de kétoconazole.
Le traitement à la rifampicine ne doit être administré avec prudence que chez les patients traités à la méthadone bien contrôlés. Si l'application combinée est inévitable, surveiller le patient de près sur le plan clinique et augmenter la dose de méthadone au besoin. Après l'arrêt du traitement par la rifampicine, réduire de nouveau la dose de méthadone, selon la clinique.
Le traitement à la rifampicine ne doit être administré avec prudence que chez les patients traités à la méthadone bien contrôlés. Si l'application combinée est inévitable, surveiller le patient de près sur le plan clinique et augmenter la dose de méthadone au besoin. Après l'arrêt de la rifampicine, les concentrations de méthadone augmentent et donc le risque de toxicité (ajustement posologique).
Le traitement à la carbamazépine doit être amorcé de façon rampante et la dose doit être augmentée tous les 4 à 5 jours au début. Les concentrations de tacrolimus dans le sang total doivent être surveillées de près jusqu'à 10 jours après avoir atteint le taux cible de carbamazépine.
L'administration de ritonavir et de fluticasone doit se faire avec prudence, surtout pour une utilisation à long terme. Le glucocorticoïde inhalé ne doit pas être interrompu brusquement en raison du risque d'insuffisance corticosurrénalienne aiguë.
Le métoprolol est métabolisé par le CYP2D6. Comme cette isoenzyme CYP est inhibée par la diphenhydramine de façon puissante, des concentrations accrues de métoprolol peuvent survenir.
Surveiller cliniquement l'efficacité des stéroïdes et augmenter la dose si nécessaire (jusqu'à doubler !).
L'effet des anticoagulants oraux peut être augmenté ou diminué en association avec les glucocorticoïdes.
Les rares données disponibles à ce jour n'indiquent aucune interaction cliniquement pertinente. Par mesure de sécurité, l'association doit être envisagée pour modifier le cycle menstruel.
L'administration conjointe de sildénafil avec l'érythromycine, un inhibiteur du CYP3A4, augmente l'effet du sildénafil et devrait être évitée. Si une association est nécessaire, surveiller attentivement les effets indésirables du sildénafil tels que l'hypotension, la déficience visuelle, les maux de tête et réduire la dose de sildénafil si nécessaire.
L'inhibition de bas grade du CYP2C9 par la paroxétine n'a probablement aucun effet cliniquement pertinent sur le métabolisme partiellement dépendant du CYP2C9 de l'antagoniste AT2.
L'utilisation simultanée de diurétiques thiazidiques peut réduire l'excrétion rénale du méthotrexate.
L'utilisation simultanée du vardenafil et de l'itraconazole doit être évitée car cette association devrait permettre d'obtenir des concentrations plasmatiques très élevées de vardenafil. Si l'association est nécessaire, la réduction de dose suivante avec surveillance des effets secondaires est recommandée selon les informations américaines sur le produit : Pour l'itraconazole 400 mg/j administration maximale de vardenafil 2,5 mg par 24h ; pour l'itraconazole 200 mg/j administration maximale de vardenafil 5 mg par 24h. Selon les données scientifiques suisses, l'administration simultanée de vardenafil et d'itraconazole est contre-indiquée chez les patients âgés de plus de 75 ans.
L'utilisation simultanée du vardenafil et du kétoconazole (usage systémique) doit être évitée car cette association permet d'obtenir des concentrations plasmatiques très élevées de vardenafil. L'administration simultanée de vardenafil et de kétoconazole (pour usage systémique) est contre-indiquée chez les patients de plus de 75 ans selon les données scientifiques suisses. Si l'association est absolument nécessaire, la réduction de dose suivante avec surveillance des effets secondaires est recommandée selon les informations américaines sur le produit : Pour le kétoconazole 400 mg/d administration maximale de vardenafil 2.5 mg par 24h ; pour le kétoconazole 200 mg/d administration maximale de vardenafil 5 mg par 24h.
L'utilisation simultanée du vardenafil et du ritonavir est contre-indiquée selon les données scientifiques suisses Si l'association est inévitable, un maximum de 2,5 mg de vardenafil peut être administré toutes les 72 heures (information scientifique américaine). Une bonne surveillance de la toxicité (y compris hypotension, déficience visuelle, bouffées vasomotrices, priapisme) est requise.
L'utilisation simultanée du vardenafil et du voriconazole doit être évitée car cette association devrait permettre d'obtenir des concentrations plasmatiques élevées de vardenafil. Si l'association est nécessaire, il est recommandé de réduire la dose initiale de 2,5 à 5 mg de vardenafil par 24 heures sous surveillance des effets secondaires (p. ex. hypotension, troubles visuels, érection prolongée). L'administration simultanée de vardenafil et de puissants inhibiteurs du CYP3A4 est contre-indiquée chez les patients de plus de 75 ans, selon les données scientifiques suisses.
Le traitement simultané avec plusieurs substances prolongeant l'intervalle QT doit être évité et ne doit être effectué que sous contrôle clinique et électrocardiographique étroit, en particulier dans le cas de changements dans la pharmacothérapie.
Le traitement simultané avec plusieurs substances prolongeant l'intervalle QT doit être évité et ne doit être effectué que sous contrôle clinique et électrocardiographique, en particulier dans le cas de changements dans la pharmacothérapie.
Évitez de prendre de l'acide acétylsalicylique et des AINS en même temps si possible. Si l'application est nécessaire, il faut surveiller le patient pour déceler les symptômes de saignements gastro-intestinaux.
Évitez de prendre de l'acide acétylsalicylique et des AINS en même temps si possible. Si l'application est nécessaire, il faut surveiller le patient pour déceler les symptômes d'hémorragie gastro-intestinale.
La prise simultanée d'antiacides et de flavoxate doit être évitée. En prenant le flavoxate 2h avant les antiacides, une réduction de la résorption pourrait être évitée, puisque selon les informations techniques, les concentrations plasmatiques maximales de flavoxate sont déjà atteintes 2h après ingestion.
La prise simultanée d'aspirine et de kétorolac doit être évitée. Selon les données scientifiques (kétorolac), l'association du kétorolac avec du NSAR ou de l'acide acétylsalicylique est contre-indiquée.
Évitez de prendre de l'aspirine et des AINS en même temps si possible. Si l'application est inévitable, il faut surveiller les symptômes de saignements gastro-intestinaux chez le patient.
L'utilisation simultanée du sildénafil et du ritonavir/lopinavir est contre-indiquée chez les patients atteints d'hypertension artérielle pulmonaire (HAP).
L'utilisation simultanée du sildénafil et du ritonavir est contre-indiquée chez les patients atteints d'hypertension artérielle pulmonaire (HAP).
Éviter l'administration simultanée d'atazanavir et de simvastatine et utiliser la statine qui n'est pas métabolisée de façon dépendante du CYP3A4, comme la pravastatine. L'association de l'atazanavir et du ritonavir avec la simvastatine est contre-indiquée selon les données scientifiques.
L'administration simultanée de brivudine et de 5-fluorouracile est absolument contre-indiquée. Ceci s'applique également à l'administration simultanée de brivudine et de capécitabine ou d'autres 5-fluoropyrimidines. Un intervalle d'au moins 4 semaines doit être observé entre le début du traitement par Brivudin et celui du traitement par des médicaments contenant de la 5-fluoropyrimidine. De plus, l'activité enzymatique de la DPD doit être déterminée chez les patients qui n'ont reçu de la brivudine que récemment avant de commencer un traitement par des médicaments contenant de la 5-fluoropyrimidine.
L'administration simultanée de brivudine et de capécitabine est absolument contre-indiquée. Ceci s'applique également à l'administration simultanée de brivudine et de 5-fluorouracile ou d'autres 5-fluoropyrimidines. Un intervalle d'au moins 4 semaines doit être observé entre le début du traitement par Brivudin et celui du traitement par des médicaments contenant de la 5-fluoropyrimidine. De plus, l'activité enzymatique de la DPD doit être déterminée chez les patients qui n'ont reçu de la brivudine que récemment avant de commencer un traitement par des médicaments contenant de la 5-fluoropyrimidine.
L'administration simultanée de brivudine et de flucytosine est absolument contre-indiquée. Ceci s'applique également à l'administration simultanée de brivudine et de capécitabine, de 5-fluorouracil ou d'autres 5-fluoropyrimidines. Un intervalle d'au moins 4 semaines doit être observé entre le début du traitement par Brivudin et celui du traitement par des médicaments contenant de la 5-fluoropyrimidine. De plus, l'activité enzymatique de la DPD doit être déterminée chez les patients qui n'ont reçu de la brivudine que récemment avant de commencer un traitement par des médicaments contenant de la 5-fluoropyrimidine.
L'administration simultanée de darunavir et de simvastatine est contre-indiquée.
L'administration simultanée d'acide fusidique et de médicaments biotransformateurs du CYP3A4 est contre-indiquée, selon les informations techniques, si des effets indésirables graves sont à craindre en cas d'augmentation de la concentration du substrat du CYP3A4. Ceci inclut également la Ciclosporine. Si l'association d'acide fusidique et de ciclosporine est requise d'urgence, il est recommandé de surveiller étroitement les concentrations de ciclosporine dans le sang et de surveiller la toxicité de l'acide fusidique chez le patient (y compris la valeur hépatique).
L'administration simultanée d'indinavir et de rosuvastatine n'a pas été étudiée. Le fabricant de l'Indinavir déconseille l'association avec la Rosuvastatine. Si l'administration simultanée d'indinavir et de rosuvastatine est nécessaire, il faut choisir la dose initiale la plus faible possible de rosuvastatine (p. ex., 5 mg/j) et porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire, la douleur musculaire, la coloration de l'urine et la hausse de la CK.
L'administration simultanée de ritonavir et d'acide fusidique peut entraîner une dysfonction hépatique grave et est contre-indiquée.
L'administration simultanée de trospium et de métoclopramide ou de dompéridone peut contrecarrer l'induction de la motilité gastro-intestinale médiée par procinétique.
L'administration simultanée d'acide fusidique et d'inhibiteurs de protéase doit être évitée. L'augmentation des concentrations plasmatiques des deux substances et la possibilité d'effets secondaires graves des TIG et d'une dysfonction hépatique ne sont pas exclues. L'administration simultanée d'acide fusidique et de médicaments biotransformateurs du CYP3A4 est contre-indiquée, selon les informations techniques, si des effets indésirables graves sont à craindre en cas d'augmentation de la concentration du substrat du CYP3A4.
L'administration simultanée de vardenafil et de lopinavir/ritonavir est contre-indiquée selon les informations scientifiques suisses. Si l'association est inévitable, un maximum de 2,5 mg de vardenafil peut être administré toutes les 72 heures (information scientifique américaine). Une bonne surveillance de la toxicité (y compris hypotension, déficience visuelle, bouffées vasomotrices, priapisme) est requise.
L'association doit être évitée car Verapamil peut perdre son effet. Dans tous les cas, une surveillance étroite de la tension artérielle, l'ECG et les plaintes pectangineux.
Le traitement combiné du sildénafil et du nitrate de glycérol est contre-indiqué. En raison de la demi-vie du sildénafil de 3 à 4 heures, un nitrate doit être ajouté au plus tôt 12 heures après la sédimentation.
Le traitement combiné du sildénafil et du molsidomin est contre-indiqué en raison du risque d'hypotension grave. Molsidomin peut être utilisé au plus tôt 24 heures après l'arrêt du sildénafil.
Le traitement combiné du sildénafil et du nicorandil est contre-indiqué en raison du risque d'hypotension grave. Nicorandil ne peut être utilisé pendant au moins 24 heures après l'arrêt du traitement au sildénafil.
Le traitement d'association du sildénafil et des nitrates est contre-indiqué. En raison de la demi-vie du sildénafil de 3 à 5 heures, un nitrate doit être ajouté au plus tôt 24 heures après l'arrêt du traitement au sildénafil.
Le traitement combiné du tadalafil et du molsidomin est contre-indiqué en raison du risque d'hypotension grave. Molsidomin ne doit pas être utilisé pendant au moins 48 heures après l'arrêt du Tadalafil.
Le traitement combiné du tadalafil et du nicorandil est contre-indiqué en raison du risque d'hypotension grave. Nicorandil doit être utilisé au plus tôt 48 heures après l'arrêt du Tadalafil.
Le traitement combiné du tadalafil et des nitrates est contre-indiqué. Un nitrate doit être administré au plus tôt 48 heures après l'arrêt du Tadalafil.
Le traitement combiné du vardenafil et du molsidomin est contre-indiqué en raison du risque d'hypotension grave. Molsidomin peut être utilisé au plus tôt 24 heures après l'arrêt du Vardenafil.
Le traitement combiné du vardenafil et du nicorandil est contre-indiqué en raison du risque d'hypotension grave. Nicorandil ne peut pas être utilisé avant 24 heures après l'arrêt du traitement au vardenafil.
Le traitement d'association du vardenafil et des nitrates est contre-indiqué. On ne sait pas exactement quand un nitrate peut être administré sans danger après l'arrêt du traitement par le vardenafil. Sur la base de la demi-vie du vardénafil de 4-5h, un nitrate devrait être utilisé pour des raisons de sécurité au plus tôt 24h après l'arrêt du vardénafil.
L'inhibition modérée du CYP2C9 par la fluvoxamine n'a probablement aucune influence cliniquement significative sur le métabolisme partiellement dépendant du CYP2C9 de l'antagoniste AT2.
L'inhibition modérée du CYP2C9 par la sertraline n'a probablement aucun effet cliniquement pertinent sur le métabolisme partiellement dépendant du CYP2C9 de l'antagoniste AT2.
L'administration supplémentaire d'isoniazide réduit l'effet inducteur de la rifampicine. Les concentrations de phénytoïne doivent être surveillées de près et la dose de phénytoïne doit être augmentée au besoin (par incréments de 50 mg, car il n'y a pas de cinétique linéaire de la phénytoïne dans la gamme des doses supérieures).
Cette association est contre-indiquée. La pravastatine ou la fluvastatine seraient préférables, car elles ne sont pas métabolisées par le CYP3A4.
Cette association est contre-indiquée. Si cela est inévitable, la fonction cardiaque doit être surveillée de près au moyen d'un ECG.
Cette association est contre-indiquée. Si cela est inévitable, la dose de répaglinide doit être réduite et le taux de glycémie doit être surveillé de près.
Cette association est contre-indiquée. Les patients doivent être informés qu'ils ne sont pas autorisés à prendre des préparations de millepertuis pendant le traitement par évérolimus.
Cette association est contre-indiquée. Les patients doivent être informés qu'ils ne sont pas autorisés à prendre des préparations à base de millepertuis pendant le traitement au sirolimus. Le fabricant (millepertuis) estime également que l'association est contre-indiquée.
Cette association est contre-indiquée. Les patients doivent être informés qu'ils ne sont pas autorisés à prendre des préparations à base de millepertuis pendant le traitement par Tacrolimus.
Cette association est à éviter et contre-indiquée selon les informations scientifiques (kétoconazole). Vous pouvez aussi choisir une statine qui n'est pas métabolisée par le CYP3A4.
Cette association doit être évitée et contre-indiquée selon les informations fournies par le spécialiste (itraconazole). Vous pouvez aussi choisir une statine qui n'est pas métabolisée par le CYP3A4.


Évitez cette combinaison. Si cela est inévitable, la dose de rosuvastatine doit être réduite. Surveiller les myopathies du patient et les déterminations régulières de la CK. En cas de myopathie, cesser immédiatement le traitement aux statines.

Cette combinaison doit être évitée. Si le traitement par la clarithromycine est indiqué, il faut interrompre temporairement le traitement par la simvastatine ou choisir une autre statine. La pravastatine, la rosuvastatine ou la fluvastatine, par exemple, seraient moins sensibles aux interactions.
Cette combinaison doit être évitée autant que possible. Si cela est inévitable, le traitement à l'atorvastatine doit être amorcé le plus bas possible. Surveiller le patient pour la myopathie et le contrôle de la kératine kinase. En cas de myopathie, interrompre le traitement aux statines. Une meilleure alternative serait, par exemple, la rosuvastatine, car elle est moins sensible à l'interaction.
Cette combinaison doit être évitée autant que possible. Si cela est inévitable, le traitement à la simvastatine doit être amorcé le plus bas possible. Surveiller la myopathie du patient et déterminer la kératine kinase. En cas de myopathie, interrompre le traitement aux statines. Une meilleure alternative serait, par exemple, la rosuvastatine, car elle est moins sensible à l'interaction.
Cette combinaison doit être utilisée avec prudence. Augmentez la dose de midazolam et ajustez toujours si la dose de rifampicine change. L'effet inducteur de la rifampicine se poursuit pendant au moins 4 jours après l'arrêt du traitement.
Cette combinaison doit être utilisée avec prudence. Si un traitement à la rifampicine est amorcé, modifié ou interrompu, il faut surveiller le taux de clozapine.
Cette combinaison ne doit être utilisée avec prudence, surtout s'il existe des facteurs de risque d'augmentation de la tendance aux saignements. Surveiller cliniquement le patient pour déceler une tendance accrue aux saignements.
Cette combinaison doit être évitée et utilisée après un bon équilibre risques-avantages. Surveiller régulièrement les niveaux de mofétilmycophénolate et s'assurer cliniquement d'une efficacité suffisante. Si nécessaire, augmenter la dose de mofétil mycophénolate.
Cette combinaison doit être évitée. Sinon, surveillez régulièrement les niveaux de mofétilmycophénolate mofétil et assurez-vous qu'ils sont cliniquement efficaces. Si nécessaire, augmenter la dose de mofétil mycophénolate.
Cette combinaison doit être évitée. Une meilleure solution de rechange serait la pravastatine, qui n'est pas métabolisée de façon significative par le système CYP, ou la rosuvastatine, qui est métabolisée à 10 % seulement. Dispositions ordinaires en matière de CK.

Cette combinaison doit être évitée. Si le traitement par la clarithromycine est indiqué, il faut interrompre temporairement le traitement par les statines.
Cette combinaison doit être évitée. Si le traitement à l'érythromycine est indiqué, il faut interrompre temporairement le traitement aux statines ou choisir un autre traitement aux statines.
Cette combinaison doit être évitée. Si cela s'avère inévitable, des contrôles ECG serrés et des concentrations plasmatiques d'amiodarone et du métabolite actif N-déséthylamiodarone doivent être déterminés et les doses doivent être augmentées si nécessaire.
Cette combinaison doit être évitée. Si cela est inévitable, le traitement à l'atorvastatine doit être amorcé le plus bas possible. Surveiller les myopathies du patient et les déterminations régulières de la CK. En cas de myopathie, cesser immédiatement le traitement aux statines. Une meilleure alternative serait la Pravastatine ou la Rosuvastatine, car elles sont moins sensibles à l'interaction.
Cette combinaison doit être évitée. Si cela est inévitable, le traitement à la fluvastatine doit être amorcé le plus bas possible. Surveiller les myopathies du patient et les déterminations régulières de la CK. En cas de myopathie, cesser immédiatement le traitement aux statines. Une meilleure alternative serait la pravastatine ou la rosuvastatine, car elles sont moins sensibles à cette interaction.
Cette combinaison doit être utilisée avec précaution. Une meilleure alternative serait la pravastatine ou la rosuvastatine, car elles ne sont pas métabolisées de façon significative par le système CYP. Dispositions ordinaires en matière de CK.

La digoxine a une marge thérapeutique très étroite. Si l'association est administrée simultanément, il est nécessaire de surveiller attentivement les concentrations d'électrolytes, en particulier de potassium.
La digoxine a une marge thérapeutique très étroite. Si l'association est administrée simultanément, la surveillance des concentrations d'électrolytes, en particulier du potassium et de l'ECG, est nécessaire à titre de précaution.
La digoxine est un médicament dont l'éventail thérapeutique est très étroit, de sorte que l'indication de l'association doit être stricte. Après administration orale, la concentration maximale de digoxine est atteinte en 1 heure environ. Si la digoxine est prise 2 heures avant les préparations contenant Sterculia, l'effet d'adsorption peut être réduit. Cependant, comme la digoxine est sujette à la circulation entérohépatique, l'interaction n'est pas annulée par l'administration retardée. Il est essentiel de surveiller attentivement la fréquence et le rythme cardiaques et les concentrations de digoxine.
La digoxine est un médicament dont l'intervalle thérapeutique est très étroit, de sorte que l'association doit être évitée par précaution. Si une administration combinée est nécessaire après une évaluation individuelle des avantages et des risques, la digoxine doit être prise au moins 2 heures avant ou 4-6 heures après l'administration de résines échangeuses d'anions. Cependant, comme la digoxine est sujette à la circulation entérohépatique, l'interaction n'est pas annulée par l'administration retardée. Les concentrations de digoxine doivent être surveillées attentivement pendant et après le traitement par des résines échangeuses d'anions. Si la dose de digoxine a été déterminée sous Colestipol/Cholestyramine, un ajustement posologique doit être envisagé à l'arrêt du traitement afin d'éviter une surdose ou une intoxication.
La détermination de la concentration plasmatique de digoxine doit être effectuée au début de l'association, lors des changements de dose et après l'arrêt du traitement par le vérapamil, si nécessaire, ajuster la dose de digoxine.
Surveiller les taux de digoxine pendant 3 à 5 jours si le traitement par la rifampicine change. Ajuster la dose si nécessaire.
Surveiller les taux de digoxine pendant 7 à 10 jours si le traitement par la rifampicine change. Ajuster la dose si nécessaire.
La dihydroergotamine et l'eletriptan agissent tous deux comme agonistes au niveau du récepteur 5-HT1B/1D, médiateurs des effets vasoconstricteurs. En combinaison, il peut avoir un effet additif.
La dihydroergotamine et le naratriptan agissent tous deux comme agonistes au niveau du récepteur 5-HT1B/1D, médiateurs des effets vasoconstricteurs. En combinaison, il peut avoir un effet additif.
La dihydroergotamine et le sumatriptan agissent tous deux comme agonistes au niveau du récepteur 5-HT1B/1D, médiateurs des effets vasoconstricteurs. En combinaison, il peut avoir un effet additif.
La dihydroergotamine et les triptans agissent tous deux comme agonistes au niveau du récepteur 5-HT1B/1D, médiant les effets vasoconstricteurs. En combinaison, il peut avoir un effet additif.
La dihydroergotamine et le zolmitriptan agissent tous deux comme agonistes au niveau du récepteur 5-HT1B/1D, médiateurs des effets vasoconstricteurs. En combinaison, il peut avoir un effet additif.
Diltiazem comme antagoniste du calcium et Carvedilol comme α1, β1 et β2 bloqueurs des adrénorécepteurs peuvent se compléter mutuellement dans leurs propriétés antihypertensives et cardiodépressives. Des effets additifs peuvent se produire.
Le diltiazem augmente les concentrations de Ciclosporine dans le sang total par inhibition du CYP3A4.
Le diltiazem augmente les concentrations de tacrolimus par inhibition du CYP3A4 et de la P-glycoprotéine.
Le diltiazem inhibe le CYP3A4 modérément fort et au-dessus de cela aussi la dégradation de l'éplérénone.
Le diltiazem inhibe le CYP3A4 modérément fort et au-dessus de cela aussi la dégradation de l'ivabradine.
Le diltiazem inhibe la dégradation du ticagrelor par le CYP3A4.
Réduction de la dose d'alprazolam lorsqu'on ajoute du fluconazole au traitement par l'alprazolam (évaluer également l'ajustement posologique de l'alprazolam lorsqu'on cesse le fluconazole) ou choisir une benzodiazépine dont le métabolisme est moins fortement médié par le CYP3A4 (par exemple, lorazépam ou oxazépam).
La doxépine inhibe le CYP2D6 qui participe à la dégradation de l'aripiprazole. Les deux substances ont un effet d'amortissement central et peuvent prolonger le temps QT.
La doxycycline est potentiellement hépatotoxique, tout comme l'amiodarone.
La dronédarone inhibe le CYP 3A4 et la glycoprotéine P et augmente l'exposition à la simvastatine et à l'acide simvastatine d'un facteur 4 et 2 respectivement ; la dronédarone augmente également la concentration d'atorvastatine, mais dans une moindre mesure que la simvastatine.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. Le CYP3A4 participe au métabolisme du désogestrel.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. Le CYP3A4 participe au métabolisme du lévonorgestrel.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. Le CYP3A4 participe au métabolisme de la noréthistérone.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. L'œstradiol est métabolisé dans une faible mesure par le CYP3A4 et glucuronidé dans une large mesure. La drospirénone est également métabolisée dans une faible mesure par le CYP3A4.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. L'œstradiol est métabolisé dans une faible mesure par le CYP3A4 et glucuronidé dans une large mesure. Le CYP3A4 est probablement aussi impliqué dans le métabolisme de la chloromadinone.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. L'œstradiol est métabolisé dans une faible mesure par le CYP3A4 et glucuronidé dans une large mesure. Le CYP3A4 participe également au métabolisme du désogestrel.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. L'œstradiol est métabolisé dans une faible mesure par le CYP3A4 et glucuronidé dans une large mesure. Le CYP3A4 participe également au métabolisme du lévonorgestrel.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. L'œstradiol est métabolisé dans une faible mesure par le CYP3A4 et glucuronidé dans une large mesure. Le CYP3A4 participe également au métabolisme de la norégestromine.
La dronédarone inhibe modérément le CYP3A4 ainsi que la P-glycoprotéine intestinale. L'œstradiol est métabolisé dans une faible mesure par le CYP3A4 et glucuronidé dans une large mesure. Le CYP3A4 participe également au métabolisme du norgestimate.
La dronédarone inhibe la P-glycoprotéine intestinale. La digoxine est un substrat de ce transporteur.
La dronédarone inhibe le CYP3A4, mais la fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9. Le CYP2C9 n'est pas significativement inhibé par la dronédarone. Une interaction de la dronédarone avec les statines transportées par l'OATP, comme la fluvastatine, n'a pas été étudiée.
La dronédarone est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et de la glycoprotéine P et est également métabolisée par le CYP3A4. La ciclosporine est métabolisée par le CYP3A4 et est un substrat de la glycoprotéine P, en plus d'inhiber modérément le CYP3A4 et la glycoprotéine P.
La dronédarone est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et de la P-glycoprotéine. La pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP. La pravastatine est un substrat faible pour le transporteur de la glycoprotéine P dans la paroi intestinale, qui est inhibée par la drondénarone. Toutefois, l'inhibition de la P-gp ne devrait pas entraîner d'interaction cliniquement pertinente.
La dronédarone est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et inhibe également la P-glycoprotéine. Le sirolimus est principalement métabolisé par le CYP3A4 et est le substrat de la glycoprotéine P.
La dronédarone est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et inhibe également la P-glycoprotéine. Le tacrolimus est métabolisé principalement par le CYP3A4 et est le substrat de la glycoprotéine P.
La dronédarone est un inhibiteur modéré du CYP3A4. Cependant, le CYP2C9, qui joue un rôle plus important dans le métabolisme de l'acénocoumarol, n'est pas significativement inhibé.
La dronédarone est un inhibiteur modéré du CYP3A4. Cependant, le CYP2C9, qui joue un rôle plus important dans le métabolisme de la phénprocoumone, n'est pas significativement inhibé.
En tant qu'inhibiteur modéré du CYP3A, la dronédarone peut augmenter l'exposition aux statines qui sont des substrats du CYP 3A4 et/ou des substrats P-gp. La dronédarone (400 mg deux fois par jour) a augmenté l'exposition à la simvastatine et à l'acide simvastatine par un facteur 4 et 2, respectivement.
Le dropéridol est un antagoniste des récepteurs de la dopamine et antagoniste de l'action de la lévodopa.
La duloxétine inhibe modérément fortement le CYP2D6 et donc dans une certaine mesure aussi le métabolisme du métoprolol.
La duloxétine inhibe modérément le CYP2D6 et donc dans une certaine mesure le métabolisme du nébivolol.
La duloxétine inhibe modérément le CYP2D6 et peut inhiber partiellement la dégradation de l'oxycodone en un des métabolites actifs (oxymorphone). Cela augmente l'exposition à l'oxycodone.
La duloxétine inhibe modérément le CYP2D6, mais n'a probablement pas augmenté les concentrations plasmatiques de mirtazapine pertinentes sur le plan clinique. Effets sérotoninergiques additifs.
La duloxétine inhibe modérément le CYP2D6 et donc le métabolisme de l'amitriptyline. Les deux substances agissent sur le système sérotoninergique.
La duloxétine inhibe modérément le CYP2D6 et donc aussi le métabolisme de la clomipramine.
La duloxétine est un substrat et un inhibiteur modéré de l'isozyme CYP2D6. Le dextrométhorphane est un substrat du CYP2D6. La duloxétine agit comme un inhibiteur du recaptage de la sérotonine et de la noradrénaline et pour le dextrométhorphane, une inhibition du recaptage de la sérotonine est décrite.
La duloxétine est métabolisée par le CYP1A2 et le 2D6 et inhibe modérément le CYP2D6. La ciprofloxacine peut inhiber la dégradation de la duloxétine en inhibant le CYP1A2.
En induisant le métabolisme du paracétamol par la carbamazépine, des métabolites plus toxiques du paracétamol (NAPQI) se forment. Le risque d'hépatotoxicité est donc accru.
Par induction du métabolisme du paracétamol par l'isoniazide (CYP2E1), des métabolites toxiques (NAPQI) du paracétamol se forment de plus en plus. Le risque d'hépatotoxicité est donc accru.
Par induction du métabolisme du paracétamol par la phénytoïne, des métabolites toxiques du paracétamol (NAPQI) se forment de plus en plus. Le risque d'hépatotoxicité est donc accru.


En induisant le métabolisme du paracétamol à la fois par l'isoniazide (CYP2E1) et par la rifampicine, des métabolites toxiques (NAPQI) du paracétamol se forment de plus en plus. Le risque d'hépatotoxicité est donc accru.
La modification du pH gastrique causée par les antiacides peut entraîner une réduction de l'absorption du dabigatran.
L'ECG contrôle l'heure de l'intervalle QT lorsque des facteurs de risque d'arythmies (p. ex. troubles électrolytiques tels que l'hypokaliémie, dysfonctionnement thyroïdien) sont présents.
Les contrôles ECG de la durée de l'intervalle QT, en particulier les changements dans le traitement médicamenteux/dose, l'application d'ondansétron ou l'administration d'oxytocine en bolus iv et les facteurs de risque d'arythmies (p. ex. troubles électrolytiques comme l'hypokaliémie, dysfonction thyroïde).
ECG de contrôle de la durée de l'intervalle QT, en particulier en cas de modification de la pharmacothérapie ou de la dose, de l'application d'ondansétron et des facteurs de risque d'arythmies (p. ex. troubles électrolytiques comme l'hypokaliémie, dysfonction thyroïdienne).
Contrôles ECG de l'heure QT. Il faut faire particulièrement attention lorsqu'on utilise l'ondansétron iv en présence de facteurs de risque d'arythmies (p. ex. troubles électrolytiques comme l'hypokaliémie, dysfonctionnement thyroïdien) et de changements dans la pharmacothérapie. Selon le fabricant, la combinaison d'ibutilide avec des substances qui augmentent l'intervalle QT est contre-indiquée.
L'éfavirenz inhibe le CYP2C19 et peut donc entraîner une dégradation réduite du proguanil en cycloguanil (métabolite actif). Toutefois, en association avec l'atovaquon, le proguanil et non le cycloguanil semble agir en synergie avec l'atovaquon. L'éfavirenz réduit les concentrations plasmatiques d'atovaquon probablement en induisant une glucuronidation.

L'éfavirenz induit le CYP3A4 et donc le métabolisme de la méthadone.
L'éfavirenz induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé et inhibe simultanément le CYP2C9 et le CYP2C19. La fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9 et n'est ni inductrice ni inhibitrice du CYP.
L'éfavirenz induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé et inhibe simultanément le CYP2C9 et le CYP2C19. La rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9 et n'a aucun effet inhibiteur ou inducteur sur le CYP.
L'éfavirenz induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé et inhibe simultanément le CYP2C9 et le CYP2C19. Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et par la voie secondaire par le CYP2C9. On peut supposer une induction du métabolisme du sildénafil dans l'ensemble (l'inhibition du CYP2C9 par l'éfavirenz joue probablement un rôle moindre).
L'éfavirenz induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé et inhibe simultanément le CYP2C9 et le CYP2C19. Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et par la voie secondaire par le CYP2C9. On peut supposer une induction du métabolisme du sildénafil dans l'ensemble (l'inhibition du CYP2C9 par l'éfavirenz joue probablement un rôle moindre). L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450.
L'éfavirenz induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé et inhibe simultanément le CYP2C9 et le CYP2C19. Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4. On peut supposer une induction du métabolisme du tadalafil.
L'éfavirenz induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé et inhibe simultanément le CYP2C9 et le CYP2C19. Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4. On peut supposer une induction du métabolisme du tadalafil. L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450.
L'éfavirenz induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé et inhibe simultanément le CYP2C9 et le CYP2C19. Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. On peut supposer une augmentation générale du métabolisme du vardenafil (l'inhibition du CYP2C9 par l'éfavirenz joue probablement un rôle moins important).
L'éfavirenz induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé et inhibe simultanément le CYP2C9 et le CYP2C19. Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. On suppose une induction globale du métabolisme du vardenafil (l'inhibition du CYP2C9 par l'éfavirenz joue probablement un rôle moindre). L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450.
L'éfavirenz induit le métabolisme de l'atorvastatine par le CYP3A4.
L'éfavirenz induit le métabolisme de la pravastatine, le mécanisme n'est pas clair.
L'éfavirenz induit le métabolisme de la simvastatine par le CYP3A4.
L'éfavirenz réduit les concentrations plasmatiques d'atovaquon probablement en induisant une glucuronidation.
Un renforcement de l'effet anticoagulant du proguanil ne peut être exclu. Idéalement, commencez le Proguanil environ 7 à 10 jours avant le départ et vérifiez le RIN pour évaluer l'effet sur la coagulation. Ajustement posologique de l'acénocoumarol si nécessaire. De plus, l'INR est contrôlé après l'arrêt du Proguanil.
Un renforcement de l'effet anticoagulant du proguanil ne peut être exclu. Idéalement, commencez le Proguanil environ 7 à 10 jours avant le départ et vérifiez le RIN pour évaluer l'effet sur la coagulation. Si necessaire, ajustement de la dose de phenprocoumone. De plus, l'INR est contrôlé après l'arrêt du Proguanil.
Une surveillance intensifiée de la tension artérielle devrait être effectuée avec l'association d'amlodipine et de millepertuis, surtout dans les premières semaines suivant le début du traitement, en modifiant la dose et après l'arrêt du millepertuis. Ajuster la dose d'amlodipine si nécessaire.
Une surveillance intensifiée de la tension artérielle devrait être effectuée avec l'association de félodipine et de millepertuis, surtout au cours des premières semaines suivant le début du traitement, en modifiant la dose et après l'arrêt du millepertuis. Ajuster la dose de félodipine si nécessaire.
Une surveillance accrue de la tension artérielle devrait être effectuée avec l'association d'Isradipine et de millepertuis, en particulier dans les premières semaines suivant le début du traitement, en modifiant la dose et après l'arrêt du millepertuis. Si nécessaire, ajustement de la dose d'Isradipin.
Une surveillance intensifiée de la tension artérielle devrait être effectuée avec l'association de lercanidipine et de millepertuis, surtout dans les premières semaines suivant le début du traitement, en modifiant la dose et après l'arrêt du millepertuis. Ajuster la dose de lercanidipine si nécessaire.
Une surveillance intensifiée de la tension artérielle devrait être effectuée avec l'association de nifédipine et de millepertuis, surtout dans les premières semaines suivant le début du traitement, en modifiant la dose et après l'arrêt du millepertuis. Ajustement posologique de la nifédipine si nécessaire.
Une surveillance accrue de la tension artérielle devrait être effectuée avec l'association de nitrendipine et de millepertuis, surtout dans les premières semaines suivant le début du traitement, en modifiant la dose et après l'arrêt du millepertuis. Ajustement posologique de la nitrendipine si nécessaire.
Une surveillance clinique intensifiée devrait être effectuée pour l'association de nimodipine et de millepertuis, en particulier dans les premières semaines suivant le début du traitement, pour modifier la dose et après l'arrêt du millepertuis. Si nécessaire, ajuster la dose de nimodipine.
Il faut surveiller attentivement les signes d'une tendance accrue aux saignements (hématomes, épistaxis, saignements gastro-intestinaux), surtout au début de l'association ou lorsque la dose de venlafaxine ou d'AAS est augmentée. Chez les patients présentant un risque accru de saignement, l'administration prophylactique d'un inhibiteur de la pompe à protons peut être envisagée.
Il faut surveiller attentivement la tendance à l'augmentation des saignements (hématome, épistaxis, saignements gastro-intestinaux, par exemple).
Un ajustement de la dose de l'un ou des deux médicaments peut s'avérer nécessaire pour chaque patient. Une surveillance attentive des effets dépressifs indésirables sur le SNC doit être effectuée pendant le traitement.
Selon les informations techniques, il n'est pas nécessaire d'ajuster la dose de fétamotérodine, mais une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée à titre de précaution.
Selon les informations techniques, il n'est pas nécessaire d'ajuster la dose de fétamotérodine, mais il convient d'effectuer une surveillance attentive des effets anticholinergiques accrus.
Un ajustement de la posologie de Ropinirol peut être nécessaire si la fluvoxamine est administrée en plus ou interrompue. Les patients doivent faire l'objet d'une surveillance étroite, en particulier en ce qui concerne les effets dopaminergiques indésirables (p. ex. nausées).
D'après les informations du spécialiste, il n'est pas nécessaire d'ajuster la dose. Dabigatran doit être administré 2 heures avant Verapamil pour éviter toute interaction. En dessous, la Cmax a augmenté de moins de 20 %. n. Une attention accrue devrait être accordée aux signes de saignement. Une surveillance des paramètres de coagulation peut s'avérer nécessaire.
Il n'est pas nécessaire d'ajuster la dose. Contrôle occasionnel des concentrations de digoxine.
L'ajustement de la dose n'est pas nécessaire en premier lieu. Toutefois, il faut porter attention aux signes de toxicité du raltégravir (p. ex. troubles gastro-intestinaux, myopathie, modifications de la numération globulaire). Au besoin, déterminer la concentration plasmatique du raltégravir.
L'ajustement de la dose n'est pas nécessaire en premier lieu. Toutefois, il faut porter attention aux signes de toxicité du raltégravir (p. ex. troubles gastro-intestinaux, myopathie, modifications de la numération globulaire). Déterminer la concentration plasmatique du raltégravir si nécessaire.
Un ajustement posologique de la lamotrigine est nécessaire. Le fabricant recommande la procédure suivante : Si la lamotrigine est administrée pour le traitement de l'épilepsie en complément de la carbamazépine (mais sans comédication avec le valproate) : dose initiale de lamotrigine semaine 1 et 2 : 25 mg 1x par jour, semaine 3 et 4 : 25 mg 2x par jour. A partir de la semaine 5, la dose doit être graduellement augmentée toutes les 1 à 2 semaines de 100 mg au maximum jusqu'à ce que l'effet optimal soit atteint. La dose d'entretien habituelle de la lamotrigine est de 200 à 400 mg par jour, divisée en 2 doses. Après l'arrêt de la carbamazépine, réduire la dose de lamotrigine : La dose de lamotrigine doit être réduite graduellement sur une période de 3 semaines tout en cessant l'administration de carbamazépine. Contrôler cliniquement l'efficacité de la lamotrigine et de la carbamazépine, contrôler les taux plasmatiques.
Un ajustement posologique de la lamotrigine est nécessaire. Le fabricant recommande la procédure suivante : Si la lamotrigine est administrée pour le traitement de l'épilepsie en complément de la phénytoïne (mais sans comédication avec le valproate) : dose initiale de lamotrigine semaine 1 et 2 : 25 mg 1x par jour, semaine 3 et 4 : 25 mg 2x par jour. A partir de la semaine 5, la dose doit être graduellement augmentée toutes les 1 à 2 semaines de 100 mg au maximum jusqu'à ce que l'effet optimal soit atteint. La dose d'entretien habituelle de la lamotrigine est de 200 à 400 mg par jour, divisée en 2 doses. Après l'arrêt du traitement par la phénytoïne, il faut réduire la dose de lamotrigine : la dose de lamotrigine doit être progressivement réduite pendant 3 semaines, tandis que celle de phénytoïne est interrompue. Contrôler cliniquement l'efficacité de la lamotrigine, contrôler les niveaux plasmatiques.
Un ajustement posologique de la lamotrigine est nécessaire. Le fabricant recommande la procédure suivante : Si la lamotrigine est administrée pour le traitement de l'épilepsie en complément de la primidone (mais sans comédication avec le valproate) : dose initiale de lamotrigine semaine 1 et 2 : 25 mg 1x par jour, semaine 3 et 4 : 25 mg 2x par jour. A partir de la semaine 5, la dose doit être graduellement augmentée toutes les 1 à 2 semaines de 100 mg au maximum jusqu'à ce que l'effet optimal soit atteint. La dose d'entretien habituelle de la lamotrigine est de 200 à 400 mg par jour, divisée en 2 doses. Après l'arrêt du traitement par Primidone, il faut réduire la dose de lamotrigine : la dose de lamotrigine doit être progressivement réduite pendant 3 semaines, tandis que celle de Primidone est interrompue. Contrôler cliniquement l'efficacité de la lamotrigine, contrôler les niveaux plasmatiques.
Un ajustement posologique de la lamotrigine est nécessaire. Le fabricant recommande la procédure suivante : Si la lamotrigine est administrée pour le traitement de l'épilepsie en complément du phénobarbital (mais sans comédication avec le valproate) : dose initiale de lamotrigine semaine 1 et 2 : 25 mg 1x par jour, semaine 3 et 4 : 25 mg 2x par jour. A partir de la semaine 5, la dose doit être graduellement augmentée toutes les 1 à 2 semaines de 100 mg au maximum jusqu'à ce que l'effet optimal soit atteint. La dose d'entretien habituelle de la lamotrigine est de 200 à 400 mg par jour, divisée en 2 doses. Après l'arrêt du traitement par le phénobarbital, il faut réduire la dose de lamotrigine : La dose de lamotrigine doit être graduellement réduite sur une période de 3 semaines, tandis que le phénobarbital est arrêté. Contrôler cliniquement l'efficacité de la lamotrigine, contrôler les niveaux plasmatiques.
Selon les données scientifiques (rifabutine), une modification de la dose n'est pas nécessaire. Les patients doivent faire l'objet d'une surveillance étroite pour déceler tout signe de toxicité de la rifabutine (p. ex. neutropénie).
L'inhibition de la protéine de transport OAT1B1 par la clarithromycine, qui intervient dans l'absorption de la pitavastatine dans le foie, peut entraîner une augmentation des concentrations de pitavastatine.
Aucune interaction entre la spiramycine et l'atorvastatine n'a été étudiée. Cependant, la spiramycine ne modifie pas les concentrations des autres substrats du CYP3A4 de façon pertinente.
Aucune interaction entre la spiramycine et la fluvastatine n'a été étudiée.
Aucune interaction entre la spiramycine et la pravastatine n'a été étudiée.
Aucune interaction entre la spiramycine et la rosuvastatine n'a été étudiée.
Aucune interaction entre la spiramycine et la simvastatine n'a été étudiée. Cependant, la spiramycine ne modifie pas les concentrations des autres substrats du CYP3A4 de façon pertinente.
On suppose une interaction entre le tacrolimus et le mofétil mycophénolate (MMF) au niveau de l'absorption intestinale.
Une combinaison est possible, mais des signes cliniques de saignement doivent être observés sous Ticagrelor.
Une association de Ticagrelor et d'érythromycine doit être effectuée sous contrôle clinique attentif des signes hémorragiques.
Une surveillance des effets sédatifs amplifiés est recommandée. Une réduction de la dose de zolpidem peut être nécessaire chez certains patients.
Un suivi des signes et symptômes d'une éventuelle symptomatologie de sevrage ou d'un effet insuffisant de la méthadone est nécessaire. Dans certaines circonstances, l'adaptation de la dose de méthadone peut être nécessaire sur une base individuelle.
Une dose quotidienne maximale de 2 mg de toltérodine ne doit pas être dépassée en association avec un traitement par un puissant inhibiteur du CYP-3A4. Il est recommandé de surveiller attentivement le temps QT dans l'ECG ainsi que la fonction rénale et les concentrations d'électrolytes (en particulier le potassium).
Un traitement au canrenoate de claium ne doit pas être complété par l'administration de sels de potassium. Si l'administration simultanée de sels de potassium est nécessaire après une analyse approfondie des risques et des avantages ou seulement en cas d'hypokaliémie avérée, les taux sériques de potassium et la fonction rénale doivent être étroitement surveillés.
Commencez le traitement avec Vardenafil à une faible dose initiale de 5 mg seulement lorsque le patient est stable à l'alfuzosine. En outre, prendre Vardenafil au plus tôt 6 heures après Alfuzosin. Vérifiez votre tension artérielle.
Commencer le traitement avec le vardenafil à une faible dose initiale de 5 mg seulement lorsque le patient est stable à la doxazosine. En outre, Vardenafil devrait être pris au plus tôt 6 heures après Doxazosin. Si le patient reçoit déjà du vardenafil, choisir la dose initiale la plus faible possible de doxazosine. Vérifiez votre tension artérielle.
Commencer le traitement avec le vardenafil à une faible dose initiale de 5 mg seulement lorsque le patient est stable à la térazosine. En outre, Vardenafil devrait être pris au plus tôt 6 heures après Terazosin. Si le patient reçoit déjà du vardenafil, choisir la dose initiale la plus faible possible de térazosine. Vérifiez votre tension artérielle.
Un traitement au vardenafil ne doit être amorcé qu'avec une faible dose initiale de 5 mg, lorsque le patient est stabilisé pour la tamsulosine. Vérifiez votre tension artérielle.
Un traitement avec Diruetika, qui permet d'économiser le potassium, ne doit pas être complété par l'administration de sels de potassium. Si l'administration simultanée de sels de potassium est nécessaire après une analyse approfondie des risques et des avantages ou seulement en cas d'hypokaliémie avérée, les taux sériques de potassium et la fonction rénale doivent être étroitement surveillés.
Un traitement avec Diruetika, qui permet d'économiser le potassium, ne doit pas être complété par l'administration de sels de potassium. Si l'administration simultanée de sels de potassium est nécessaire après une analyse approfondie des risques et des avantages ou seulement en cas d'hypokaliémie avérée, les taux sériques de potassium et la fonction rénale doivent être étroitement surveillés.
Le traitement par deux antagonistes de l'aldostérone ne semble pas approprié et ne devrait pas être effectué.
Un renforcement de l'effet dépressif de la morphine sur le SNC est possible.
Une surveillance étroite et régulière de la tension artérielle est recommandée. Ceci est particulièrement important au début du traitement ou en cas de changement de dose.
L'application simultanée d'acide fusidique systémique et d'atorvastatine peut entraîner des concentrations élevées de statines, probablement par inhibition du CYP3A4.
L'application simultanée d'acide fusidique systémique et de rosuvastatine peut entraîner des concentrations élevées de statines, bien que le mécanisme ne soit pas compris.
L'application simultanée d'acide fusidique systémique et de simvastatine peut entraîner des concentrations élevées de statines, probablement par inhibition du CYP3A4.
Une surveillance attentive de la tension artérielle est recommandée. Les antiacides doivent être pris au moins 1 heure après le riociguat pour éviter une détérioration de la solubilité liée au pH.
Une surveillance attentive de la tension artérielle est recommandée. Le Riociguat est rapidement absorbé, la concentration maximale est atteinte après environ 1 heure. En prenant l'IPP une heure après le riociguat, on peut éviter une diminution de la solubilité liée au pH.
Une surveillance attentive de la tension artérielle est recommandée. Le Riociguat est rapidement absorbé, la concentration maximale est atteinte après environ 1 heure. En prenant de la ranitidine 1 heure après le riociguat, on peut éviter une diminution de la solubilité liée au pH.
Une contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière est recommandée et la contraception doit être effectuée avec une préparation combinée à forte dose ou en spirale.
Une contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière est recommandée. La période menstruelle doit être observée et tout changement doit être signalé au médecin.
La surveillance de l'ECG et de la tension artérielle est nécessaire si l'association doit être utilisée. Selon des données scientifiques suisses, les antagonistes du calcium ne devraient pas être administrés par voie intraveineuse pendant le traitement au carvédilol.
Certaines statines comme la simvastatine et l'atorvastatine inhibent la P-glycoprotéine et donc le métabolisme de l'aliskirène.
L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450 (aucune influence sur le CYP3A4 et le CYP2C9, par lesquels le sildénafil est métabolisé).
L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450 (aucune influence sur le CYP3A4 et le CYP2C9, par lesquels le vardenafil se métabolise).
L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450 (aucune influence sur le CYP3A4, par lequel le tadalafil est largement métabolisé).
L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450. L'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucune influence significative sur le CYP.
L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450. La fluvastatine est métabolisée principalement par le CYP2C9 et n'est ni un inhibiteur ni un inducteur du CYP.
L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450. La pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP et n'a aucun effet sur le CYP.
L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450. La rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9 et n'a aucun effet inhibiteur ou inducteur sur le CYP.
L'emtricitabine et le ténofovir ne sont métabolisés que dans une faible mesure et ont peu d'influence sur les enzymes du système CYP450. La simvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucun effet sur le CYP.
L'emtricitabine n'est métabolisée que dans une faible mesure et n'a aucun effet significatif sur les enzymes du système CYP450. Le sildénafil est largement métabolisé par le CYP3A4.
L'emtricitabine n'est métabolisée que dans une faible mesure et n'a aucun effet significatif sur les enzymes du système CYP450. Le tadalafil est largement métabolisé par le CYP3A4.
L'emtricitabine n'est métabolisée que dans une faible mesure et n'a aucun effet significatif sur les enzymes du système CYP450. Le vardénafil est largement métabolisé par le CYP3A4.
Inspection minutieuse de l'INR, en particulier après l'ajout, le changement de dose et l'arrêt de l'inhibiteur de la pompe à protons.
Contrôle étroit du RIN, en particulier au début du traitement par l'azathioprine ou la 6-mercaptopurine, aux changements de dose et à l'arrêt du traitement par l'azathioprine ou la 6-mercaptopurine (danger d'une augmentation significative du RIN après l'arrêt du traitement).
Surveillance étroite des concentrations sanguines de ciclosporine et ajustement correspondant de la dose de ciclosporine, surtout dans les premières semaines suivant le début et la fin du traitement concomitant par la carbamazépine.
Surveillance étroite des concentrations de Ciclosporine et de l'augmentation correspondante de la dose de Ciclosporine, surtout dans les premières semaines après le début et la fin du traitement concomitant par la phénytoïne. L'effet inducteur de la phénytoïne persiste environ 2 semaines après le sevrage.
Surveillance étroite du RIN, en particulier pendant et après l'ajout et l'arrêt de la doxycyline et, si nécessaire, réduction de la dose de l'anticoagulant.
Surveillance clinique rapprochée des arythmies et de l'hypertension ; dosage rampant du méthylphénidate.
Si l'on décide d'opter pour une thérapie articulaire fondée sur une évaluation individuelle des risques et des avantages pour chaque indication, la tension artérielle, la fonction rénale et les concentrations d'électrolytes (surtout le potassium sérique) doivent être surveillées de près.
Les antiépileptiques inducteurs d'enzymes comme la phénytoïne, la carbamazépine, la primidone, le phénobarbital, le topiramate et l'oxcarbazépine induisent le CYP3A4 et donc le métabolisme des contraceptifs hormonaux.

Concentrations accrues d'agomélatine
Augmentation des concentrations d'alfuzosine - risque d'hypotension
Concentrations accrues d'aliskirène
Concentrations accrues d'alprazolam - sédation accrue/étendue
L'augmentation des concentrations d'alprazolam ne peut être exclue
Concentrations accrues d'amiodarone
Augmentation des concentrations d'amiodarone et risque d'arythmies ventriculaires
Concentrations accrues d'amitriptyle - effets sérotoninergiques et prolongation de l'intervalle QT
Concentrations accrues d'amitripytline - risque de syndrome sérotoninergique
Concentrations accrues d'Aripipazole
L'augmentation des concentrations d'Aripipazole n'est pas exclue
Concentrations accrues d'aripiprazole
Concentrations accrues d'aripiprazole - effet nerveux central accru et prolongation de l'intervalle QT
Possibilité d'augmentation des concentrations de bisoprolol
Augmentation des concentrations de carbamazépine et de clarithromycine
Augmentation de la carbamazépine et diminution des concentrations d'érythromycine
Concentrations accrues de carbamazépine
Concentrations accrues de Ciclosporine
Augmentation possible des concentrations de ciclosporine et de la dronédarontoxicité
Concentrations accrues de clomipramine - effets sérotoninergiques et prolongation de l'intervalle QT
Concentrations accrues de clomipramine - Risque de syndrome sérotoninergique
Concentrations accrues de clozapine
Augmentation des concentrations de dabigatran - Risque de saignement
Possibilité d'augmentation des concentrations de dabigatran - Risque de saignement
Concentrations accrues de dabigatran - risque de saignement
Augmentation des concentrations de dapoxétine - risque de toxicité de la sérotonine
Augmentation des concentrations de darunavir et de rifabutine
Concentrations accrues de désipramine
Concentrations accrues de dextrométhorphane
Augmentation des concentrations de dextrométhorphane et risque de syndrome sérotoninergique
Augmentation des niveaux de dextrométhorphine et risque d'effets secondaires sérotoninergiques
Concentrations accrues de diazépam
Augmentation de la concentration de diclofenack
Concentrations accrues de diclofénack
Concentrations accrues de digoxine
Possibilité d'augmentation des concentrations de digoxine
L'augmentation des concentrations de digoxine n'est pas exclue
Exposition accrue à la dihydroergotamine - Risque d'ergotoxicité
Une exposition accrue à la dihydroergotamine peut ne pas être exclue
Augmentation des concentrations de diltiazem
Augmentation des concentrations de diltiazem - risque d'arythmie
Concentrations accrues de dronédarone ou de fluconazole non exclues
Concentrations accrues de dronédarone
Augmentation des concentrations de dronédarone - risque d'arythmie
Augmentation des concentrations de dronédarone - risque d'arythmies ventriculaires
Concentrations accrues de duloxétine
Augmentation possible des concentrations de duloxétine
Augmentation des concentrations de duloxétine - risque de syndrome sérotoninergique
Concentrations accrues d'éplérénone
Concentrations accrues d'évérolimus
Concentrations accrues de flécaïnide
Concentrations accrues de fluticasone
Risque accru de bradycardie
Risque accru de bradycardie et de prolongation de l'intervalle QT
Concentrations accrues de gliclazide - Hypoglycémie
Augmentation de la concentration d'ibuprofène
Une augmentation des concentrations d'imipramine ne peut être exclue
Concentrations accrues d'imipramine et effets anticholinergiques accrus possibles
Concentrations accrues d'imipramine - effets sérotoninergiques et prolongation de l'intervalle QT
Concentrations accrues d'Isradipine
Concentrations accrues d'ivabradine
Augmentation de la moelle osseuse et de l'hépatotoxicité
Concentrations accrues du métabolite actif du bupropion
Concentrations accrues d'atazanavir et d'acide fusidique
Concentrations accrues de ciclosporine et d'acide fusidique non exclues
Concentrations accrues de darunavir et d'acide fusidique
Concentrations accrues d'éplérénone
Concentrations accrues d'indinavir et d'acide fusidique
Concentrations accrues de ritonavir et d'acide fusidique
L'augmentation des concentrations de lamotrigine ne peut être exclue
Concentrations accrues de lamotrigine, concentrations modifiées de valproate non exclues
Concentrations accrues de lidocaïne
Concentrations accrues de lithium
Augmentation des concentrations de méthadone - risque d'arythmie ventriculaire
Concentrations accrues de métoprolol
Concentrations accrues de midazolam
L'augmentation des concentrations de Mirtazapine n'est pas exclue
Concentration accrue de naproxène
Concentrations élevées de nébivol
Un risque accru de neutropénie n'est pas exclu
Concentrations accrues de nifédipine
Concentrations accrues de paroxétine
Augmentation des concentrations de phénytoïne et de clarithromycine
Augmentation des concentrations de phénytoïne et d'érythromycine
Concentrations accrues de phénytoïne
Possibilité d'augmenter les concentrations de piroxicam
Augmentation possible des concentrations de pramipexol ou de diltiazem
Augmentation possible des concentrations de pramipexol ou de ranitidine
Augmentation possible des concentrations de pramipexole ou de triméthoprime
Augmentation possible des concentrations de pramipexol ou de vérapamil
Augmentation possible des concentrations de pramipexole et de digoxine
Augmentation possible des concentrations de pravastatine
Concentrations accrues de prednisone
Concentrations accrues de quétiapine
Concentrations accrues de quinidine
Augmentation des concentrations de quinidine - prolongation de l'intervalle QT
Concentrations accrues de raltégravir
Concentrations accrues de rasagiline
Concentrations accrues de rasagiline - Risque de toxicité sérotoninergique
Concentrations accrues de repaglinide
Augmentation de la rifabutine et diminution des concentrations d'indinavir
Augmentation de la rifabutine et diminution des concentrations de saquinavir
Augmentation des concentrations de rifabutine et de clarithromycine
Des concentrations élevées de rifabutine ne peuvent être exclues.
Concentrations accrues de rifabutine - risque de toxicité
Augmentation des concentrations de riociguat - Augmentation de l'abaissement de la tension artérielle
Possibilité d'augmentation des concentrations de rivaroxaban
Possibilité d'augmenter les concentrations de Ropinirol
Augmentation possible des concentrations de Rosuvastatine
Concentrations accrues de sildénafil
Concentrations accrues de sirolimus
Concentrations accrues de tacrolimus
Concentrations accrues de tadalafil
Possibilité d'augmenter la concentration de tamsulosine
Concentrations accrues de tamsulosine
Augmentation possible des concentrations de tamsulosine
L'augmentation des concentrations de tamsulosine n'est pas exclue
Des concentrations élevées de tamsulosine ne peuvent être exclues.
Augmentation des concentrations de théophylline - réduction du seuil de crampes
Concentrations accrues de Ticagrelor
Concentrations accrues de tizanidine
Concentrations accrues de tolpérisone
Concentrations accrues de toltérodine et d'extension de l'intervalle QT
Augmentation des taux de toltérodine et prolongation possible de l'intervalle QT
Toxicité accrue de l'azathioprine
Toxicité accrue de la mercaptopurine
Concentrations accrues de tramadol
Concentrations accrues de triazolam
Concentrations accrues de valproate
Concentrations accrues de vardenafil
Concentrations accrues de venlafaxine
Concentrations accrues de vérapamil
Concentrations accrues de zolpidem
Possibilité d'augmentation des concentrations de zolpidem
On ne peut écarter la possibilité d'une augmentation des concentrations de zolpidem
Concentrations accrues de zoplide
Risque accru d'agranulocytose
Risque accru de saignement
Risque accru de saignement possible
Un risque accru de saignement n'est pas exclu
Un risque accru de saignement ne peut être exclu
Risque accru de saignement
Risque accru d'hémorragie de la TIG
Risque accru d'hyperkaliémie et d'hypotonie
Risque accru de myopathie et de rhabdomyolyse
Risque accru de myopathie et de rhabdomyolyse non exclu
Risque accru de myopathie
Un risque accru de myopathie n'est pas exclu
Myopathie élevée non exclue
Risque accru d'obstruction AV et d'hypotension
Risque accru d'arythmies
Risque accru de modification de la numération globulaire
Risque accru de modification de la numération globulaire
Risque accru de saignement
Risque accru de bradycardie et d'abaissement additif de la tension artérielle
Risque accru de bradycardie et de troubles de transition
Risque accru d'exanthème
Risque accru d'hémorragie gastro-intestinale
Risque accru d'hépatotoxicité
Risque accru d'hépatotoxicité et de neutropénie
Risque accru d'arythmies cardiaques
Risque accru d'augmentation de la pression intracrânienne
Risque accru d'hyperkaliémie
Risque accru d'hypoglycémie
Risque accru de myalgie
Risque accru de myopathie ou de rhabdomyolyse
Risque accru de neurotoxicité
Un risque accru de neurotoxicité n'est pas exclu
Risque accru d'ostéonécrose
Risque accru de pseudotumorales cérébrales
Risque accru d'allongement de l'intervalle QT et de modification de la numération globulaire
Risque accru de prolongation de l'intervalle QT
Risque accru d'allongement de l'intervalle QT et effets anticholinergiques accrus
Risque accru de toxicité de la sérotonine
Risque accru de toxicité de la sérotonine et d'hypertension
Risque accru de toxicité du tacrolimus possible
Risque accru de toxicité de la théophylline
Risque accru de toxicité de la vitamine A
Risque accru de dépression du SNC et de dépression respiratoire
Risque accru de dépression du SNC
Risque accru de dépression du SNC
Risque accru de dépression du SNC, symtomatique de sevrage
Risque accru de dépression du SNC, effet analgésique insuffisant
Risque accru d'effets anticholinergiques
Un risque accru d'effets anticholinergiques ne peut être exclu
Risque accru d'effets anticholinergiques et de prolongation de l'intervalle QT
Risque accru de crises d'épilepsie
Risque accru d'effets anticholinergiques et de prolongation de l'intervalle QT
Risque accru de TUA cardiovasculaires et sérotoninergiques
Risque accru de troubles métaboliques et d'allongement de l'intervalle QT
Risque accru d'effets secondaires neuropsychiatriques
Risque accru de toxicité sérotoninergique
Risque accru d'événements cardiaques indésirables
Risque accru d'arythmies ventriculaires
Risque accru d'arythmies ventriculaires non exclu
Risque accru d'arythmie ventriculaire et de dépression du SNC
Risque accru de troubles du rythme ventriculaire, concentration accrue d'amitriptyl
Risque accru d'effets secondaires centraux
Risque accru d'effets secondaires sur le système nerveux central
Risque accru d'arythmies ventriculaires graves
Risque accru de saignement
Risque accru d'hémorragie de la TIG
Risque accru de toxicité sérotoninergique, prolongation de l'intervalle QT
Concentrations accrues de carbamazépine et concentrations réduites d'inhibiteurs de protéase
Augmentation des concentrations de méthotrexate - Toxicité du MTX
Réduction des concentrations d'aliskirène
Concentrations réduites d'amiodarone
Concentrations réduites d'amitriptyle
Concentrations réduites d'amlodipine
Concentrations réduites d'atazanavir
Concentrations réduites d'atorvastatine
Concentrations réduites de bisoprolol
Des concentrations de bisoprolol réduites ne sont pas exclues
Concentrations réduites de boceprevir
Diminution des concentrations de buprénorphine
Diminution des concentrations de carbamazépine
Concentrations réduites de biclosporine
Concentrations réduites de clozapine
Diminution des concentrations de diclofénack
Diminution des concentrations de digoxine
Concentrations réduites de dronédarone
Concentrations réduites de duloxétine
Concentrations d'évérolimus réduites
Réduction de l'exposition au mofétil mycophénolate mofétil
Diminution des concentrations de félodipine
Réduction des concentrations de fentanyl
Concentrations réduites de fluconazole et élevées de carbamazépine
Réduction des concentrations de fluconazole et de phénytoïne élevées
Concentrations réduites de fluconazole
Concentrations réduites d'imatinib
Diminution des concentrations d'irinotécan
Diminution des concentrations d'Isradipine
Concentrations réduites d'itraconazole et élevées de carbamazépine
Abaissement possible de l'itraconazole et augmentation des concentrations de phénytoïne
Abaissement des concentrations d'itraconazole
Concentrations réduites d'ivabradine
Concentrations réduites de kétoconazole et élevées de carbamazépine
Possibilité d'abaisser les concentrations de kétoconazole et de phénytoïne à des niveaux élevés
Concentrations réduites de kétoconazole
Des concentrations réduites de riociguat ne doivent pas être exclues
Concentrations réduites de lamotrigine
Réduction des concentrations de lamotrigine - risque de neurotoxicité
Diminution des concentrations de lercanidipine
Diminution possible de la concentration de lorazépam
Diminution des concentrations dans le réservoir de mélange
Diminution des concentrations de lovastatine
Réduction des concentrations de méthadone
Concentrations réduites de métoprolol
Diminution de la concentration de midazolam
Concentrations réduites de Mirtazapine
Possibilité d'abaisser les concentrations de mycophénolate
Diminution des concentrations de nifédipine
Concentrations réduites de nimodipine
Concentrations réduites de dipine de nitrène
Possibilité d'abaisser la concentration d'oxazépam
Concentrations réduites d'oxcarbazépine
Concentrations réduites de phénprocoumone
Concentrations réduites de phénytoïne
Abaissement du posaconazole et concentrations élevées de carbamazépine
Abaissement du posaconazole et concentrations élevées de phénytoïne
Diminution des concentrations de pravastatine
Concentrations réduites de prednisolone
Réduction du ritonavir et concentrations élevées de carbamazépine
Abaissement possible des taux de rosuvastatine
Concentrations réduites de sildénafil
Diminution des concentrations de simvastatine
Concentrations réduites de Sirolimus
Réduction des concentrations de stéroïdes
Diminution des concentrations de tacrolimus
Concentrations réduites de tadalafil
Possibilité d'abaisser les concentrations de tadalafil
Concentrations réduites de temsirolimus
Concentrations réduites de topiramate
Concentrations réduites de tramadol
Concentrations réduites de valproate
Abaissement de l'acide valproïque et concentrations élevées de carbamazépine
Concentrations réduites d'acide valproïque
Concentrations réduites de vardenafil
Réduction possible des concentrations de vardenafil
Concentrations réduites de venlafaxine non exclues
Concentrations réduites de vérapamil
Concentrations réduites de voriconazole et élevées de carbamazépine
Réduction des concentrations de voriconazole et de phénytoïne élevées
Concentrations réduites de voriconazole
L'érythromycine inhibe fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'atorvastatine.
L'érythromycine inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
L'érythromycine inhibe fortement le CYP3A4 et inhibe donc aussi partiellement le métabolisme de la phénprocoumone.
L'érythromycine inhibe fortement le CYP3A4, mais la fluvastatine est métabolisée par le CYP2C9. Par conséquent, aucune influence significative de l'érythromycine sur le métabolisme de la fluvastatine n'est prévue.
L'érythromycine inhibe le CYP3A4 et le P-gp et donc la dégradation du rivaroxaban.
L'érythromycine inhibe le CYP3A4 ainsi que la protéine de transport OATP1B1, mais cela ne semble avoir aucun effet sur le métabolisme de la rosuvastatine.
L'érythromycine inhibe le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme du clopidogrel en métabolite actif.
L'érythromycine inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme du diltiazem.
L'érythromycine inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'Isradipine.
L'érythromycine inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme de la quinidine.
L'érythromycine inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme du vérapamil.
L'érythromycine inhibe le CYP3A4, qui est la principale voie du métabolisme du sildénafil. Cela augmente la concentration plasmatique du sildénafil.
L'érythromycine inhibe la dégradation du triazolam par le CYP3A4.
L'érythromycine inhibe la dégradation du vardenafil par l'inhibition du CYP3A4, qui est la principale voie de métabolisme du vardenafil. Cela augmente la concentration de plasma de vardenafil.
L'érythromycine inhibe les protéines de transport OATP1B1 et OATP1B3, ce qui réduit l'absorption de la pravastatine dans le foie.
L'érythromycine est le substrat et l'inhibiteur du CYP3A4, la carbamazépine est le substrat et l'inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
L'érythromycine est un substrat et un inhibiteur du CYP3A4, la phénytoïne est inductrice du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
L'érythromycine est un inhibiteur du CYP3A4, qui est la principale voie du métabolisme du tadalafil. Cela augmente la concentration de plasma de tadalafil.
L'érythromycine est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et inhibe donc la dégradation du ticagrelor, qui est largement métabolisé par le CYP3A4.
L'érythromycine est un inhibiteur modéré des isoenzymes CYP3A. L'inhibition de la dégradation de la dihydroergotamine par le CPY3A4 peut entraîner une augmentation des concentrations d'alcaloïde de l'ergot.
L'érythromycine est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
Il n'y a pas d'interaction entre le citalopram et le celiprolol puisque le citalopram inhibe légèrement le CYP2D6 mais le celiprolol n'est pas un substrat du CYP2D6.
Il n'y a pas d'interaction entre l'escitalopram et le celiprolol, puisque l'escitalopram inhibe légèrement le CYP2D6, mais le celiprolol n'est pas un substrat du CYP2D6.
Il n'y a pas d'interaction entre la sertraline et le celiprolol, puisque la sertraline inhibe modérément le CYP2D6, mais le celiprolol n'est pas un substrat du CYP2D6.
Il n'y a pas d'interaction pharmacocinétique entre la fluovoxamine et l'aténolol, qui est principalement éliminé sous forme inchangée au niveau rénal.
Il n'y a pas d'interaction pharmacocinétique entre la fluovoxamine et le celiprolol.
Il n'y a pas de recommandations pour l'ajustement de la dose. L'association doit être évitée en raison du risque d'un effet anticoagulant insuffisant. Si un traitement à la rifampicine est nécessaire pendant une période limitée, envisager un autre traitement anticoagulant à l'héparine pendant le traitement.
Il n'y a aucune indication d'administrer la mercaptopurine et son promédicament azathioprine ensemble. Il n'y a pas de valeur ajoutée, mais le risque de toxicité augmente plusieurs fois.
Aucune interaction pharmacocinétique significative n'est connue.
On ne peut exclure que l'atazanavir inhibe le métabolisme de la prednisone ou de ses métabolites actifs. Des études ont démontré cette interaction avec le ritonavir et la prednisone.
Il peut y avoir des effets cardiaques additifs ainsi qu'une inhibition du CYP2D6 par l'amiodarone et une inhibition associée du métabolisme oxydatif du métoprolol.
Il peut y avoir une antagonisation mutuelle entre l'inhibiteur de l'acétylcholinestérase et le médicament anticholinergique oxybutynine. L'effet antidémenteur est atténué.
Il peut y avoir une antagonisation mutuelle entre l'inhibiteur de l'acétylcholinestérase et la toltérodine anticholinergique. L'effet antidémenteur est atténué.
Aucune donnée n'est disponible pour la combinaison. Aucune preuve d'interaction pharmacocinétique.
Aucune mesure spécifique n'est requise.
Par mesure de précaution, un intervalle de temps de 2 heures avant ou de 4 heures après la prise de préparations administrées par voie orale contenant des cations multivalents et de la moxifloxacine doit être observé.
Il est recommandé dans les informations techniques d'interrompre temporairement le traitement à la pitavastatine pour la durée d'un traitement par un antibiotique macrolide. Cependant, le risque d'interaction est plutôt faible. Par mesure de sécurité, les symptômes tels que les douleurs musculaires doivent être pris en compte.
Il est recommandé dans les informations techniques d'interrompre temporairement le traitement à la pitavastatine pour la durée d'un traitement par un antibiotique macrolide. Si un traitement articulaire s'avère nécessaire, une surveillance attentive de la myopathie du patient et des déterminations régulières de la CK sont obligatoires. Une réduction de la dose de statine peut être indiquée. En cas de myopathies, la statine doit être interrompue immédiatement.
Par mesure de sécurité, il est recommandé d'interrompre temporairement la pitavastatine pour la durée du traitement par l'acide fusidique. Si un traitement articulaire s'avère nécessaire, une surveillance attentive de la myopathie du patient et des déterminations régulières de la CK sont obligatoires. Une réduction de la dose de statine peut être indiquée. En cas de myopathies, la statine doit être interrompue immédiatement.
On soupçonne que l'atazanavir et l'acide fusidique peuvent s'inhiber mutuellement, peut-être par le CYP3A4. Cela pourrait entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques des deux médicaments.
On soupçonne que le darunavir et l'acide fusidique peuvent s'inhiber mutuellement, peut-être par le CYP3A4. Cela pourrait entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques des deux médicaments.
On croit que l'acide fusidique inhibe le CYP3A4. Cela pourrait inhiber la dégradation de l'évérolimus.
On soupçonne que l'indinavir et l'acide fusidique peuvent s'inhiber mutuellement, peut-être par le CYP3A4. Cela pourrait entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques des deux médicaments.
On soupçonne que le ritonavir et l'acide fusidique inhibent le métabolisme de l'autre, peut-être par l'intermédiaire des enzymes CYP450 (CYP3A4). Cela entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques des deux médicaments.
On soupçonne que le ritonavir et l'acide fusidique s'inhibent l'un l'autre, peut-être par l'intermédiaire des enzymes CYP450. Cela entraîne une augmentation des concentrations sériques des deux médicaments.
L'escalitalopram inhibe légèrement le CYP2D6, mais seule une très petite partie de l'aténolol est métabolisée hépatique et indépendante du CYP2D6.
L'escitalopram n'inhibe que légèrement le CYP2D6 et n'a donc qu'une faible influence sur le métabolisme du métoprolol.
L'escitalopram n'inhibe que légèrement le CYP2D6 et n'a donc qu'une faible influence sur le métabolisme du nébivolol.
L'escitalopram est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La rasagiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais à fortes doses, la sélectivité de la MAO peut être perdue. En principe, des effets sérotoninergiques additifs sont donc possibles. De plus, l'administration simultanée d'escitalopram a augmenté l'ASC de la rasagiline d'environ 42 %.
L'escitalopram est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La sélégiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
Esmololol est métabolisé par les estérases, mais on ne sait pas si le citalopram les inhibe.
L'Esmolol est métabolisé par les estérases, mais on ne sait pas si l'escitalopram les inhibe.
Esmololol est métabolisé par les estérases, mais on ne sait pas si la fluvoxamine les inhibe.
Esmololol est métabolisé par les estérases, mais on ne sait pas si la sertraline les inhibe.
L'esoméprazole inhibe le CYP2C19, qui est nécessaire à l'activation du clopidogrel en métabolite actif.
L'esoméprazole inhibe la sécrétion d'acide gastrique de façon durable et prolongée. L'absorption gastro-intestinale du kétoconazole est altérée par la réduction de l'acidité, ce qui entraîne une diminution de la biodisponibilité.
L'éthinylestradiol inhibe le CYP1A2 et donc le métabolisme de la tizanidine.
L'éthinylestradiol induit la glucuronidation de la lamotrigine.


L'étravirine est une faible inductance du CYP3A4 et un faible inhibiteur des CYP2C9, CYP2C19 et P-glycoprotéine. L'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucune influence significative sur le CYP.
L'étravirine est une faible inductance du CYP3A4 et un faible inhibiteur des CYP2C9, CYP2C19 et P-glycoprotéine. La fluvastatine est métabolisée principalement par le CYP2C9 et n'est ni un inhibiteur ni un inducteur du CYP.
L'étravirine est une faible inductance du CYP3A4 et un faible inhibiteur des CYP2C9, CYP2C19 et P-glycoprotéine. La pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP et n'a aucun effet sur le CYP.
L'étravirine est une faible inductance du CYP3A4 et un faible inhibiteur des CYP2C9, CYP2C19 et P-glycoprotéine. La rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9 et n'a aucun effet inhibiteur ou inducteur sur le CYP.
L'étravirine est une faible inductance du CYP3A4 et un faible inhibiteur des CYP2C9, CYP2C19 et P-glycoprotéine. Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9.
L'étravirine est une faible inductance du CYP3A4 et un faible inhibiteur des CYP2C9, CYP2C19 et P-glycoprotéine. La simvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucun effet sur le CYP.
L'étravirine est une faible inductance du CYP3A4 et un faible inhibiteur des CYP2C9, CYP2C19 et P-glycoprotéine. Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4.
L'étravirine est une faible inductance du CYP3A4 et un faible inhibiteur des CYP2C9, CYP2C19 et P-glycoprotéine. Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9.
L'évérolimus est métabolisé par le CYP3A4, qui est induit par la phénytoïne.
Si l'agomélatine et les œstrogènes sont combinés, il faut surveiller les effets indésirables accrus de l'agomélatine chez le patient (somnolence, somnolence, douleur abdominale supérieure). Ajuster la dose d'agomélatine si nécessaire.
Si une combinaison est nécessaire, vérifiez régulièrement les signes cliniques de myopathie et déterminez la MC. Une meilleure solution de rechange serait la pravastatine, qui n'est pas métabolisée de façon significative par le système CYP, ou la rosuvastatine, qui est métabolisée à 10 % seulement.
Si une combinaison est nécessaire, surveiller le patient pour déceler une dépression respiratoire, une dépression du SNC et une hypotension.
Au besoin, surveiller cliniquement l'hypotension et la bradycardie chez le patient. Si nécessaire, ajuster la dose de vérapamil.
Si la simvastatine est ajoutée au traitement à la digoxine, contrôler la concentration plasmatique de digoxine. Cela s'applique en particulier si la concentration de digoxine se situe dans la fourchette thérapeutique supérieure. Si nécessaire, réduire la dose de digoxine.
Si l'utilisation d'un sédatif est nécessaire, la monothérapie doit être préférée au traitement combiné. Faites attention au renforcement du SNC-UAW, réduisez les doses si nécessaire.
Si l'utilisation du paracétamol est nécessaire, il faut éviter des doses élevées et une administration à long terme. La posologie quotidienne doit être limitée à < 2 g de paracétamol. Il faut porter attention aux signes d'hépatotoxicité (nausées, inconfort abdominal, contrôle des transaminases et de la bilirubine).
Si l'utilisation du paracétamol est nécessaire, il faut éviter des doses élevées et une administration à long terme. La posologie quotidienne doit être limitée à < 2 g de paracétamol. Il faut porter attention aux signes d'hépatotoxicité (nausées, inconfort abdominal, contrôle des transaminases et de la bilirubine).
Si l'indication d'un traitement par inhibiteur de la pompe à protons en association avec le clopidogrel est donnée, le pantoprazole devrait être préféré selon les connaissances actuelles.
Si l'association est nécessaire, vérifiez le taux de cholestérol et augmentez la dose d'atorvastatine si nécessaire.
Si l'association est nécessaire, vérifiez le taux de cholestérol et augmentez la dose de simvastatine au besoin.
Si l'association est nécessaire, surveiller étroitement le RIN, en particulier au début et à l'arrêt de l'antibiothérapie. Ajuster la dose de phénprocoumond si nécessaire.
Si une association est nécessaire, surveiller attentivement les patients pour déceler une aggravation de l'effet de la lévodopa, augmenter la dose si nécessaire.
Si l'association est nécessaire, surveiller attentivement les patients pour déceler une aggravation des symptômes de la maladie de Parkinson.
Si une association est nécessaire, surveiller attentivement les patients pour déceler l'aggravation des symptômes de la maladie de Parkinson et envisager d'ajuster la dose de lévodopa.
Si l'association est nécessaire, faire attention à l'effet procinétique réduit du métoclopramide ou de la dompéridone.
Si l'association est nécessaire, surveiller la tension artérielle et surtout la fonction rénale pour déceler les facteurs de risque tels que l'insuffisance de volume, l'insuffisance cardiaque et la vieillesse.
Si une combinaison est nécessaire, procéder régulièrement à des numérations globulaires et surveiller attentivement les signes d'agranulocytose (fièvre, frissons, mal de gorge).
Si l'association est nécessaire, l'ECG, la tension artérielle et la fréquence cardiaque doivent être surveillés de près. Dans les informations techniques (Cordarone®), l'association de l'amiodarone avec des bêta-bloquants n'est pas recommandée. Dans certaines situations, par exemple après un infarctus du myocarde, l'association bêta-bloquant et amiodarone peut être utile, à condition d'avoir de l'expérience dans le traitement d'association et de surveiller attentivement l'ECG, le rythme et la fréquence cardiaque.
Si l'association est nécessaire, la dose de répaglinide doit être réduite et le taux de glycémie surveillé de près.
Si l'association est nécessaire, une dose initiale de 25 mg de sildénafil doit être administrée. Surveiller le patient pour déceler les effets indésirables du sildénafil (p. ex. hypotension, déficience visuelle, priapisme).
Si l'association est nécessaire, une surveillance clinique étroite des signes hémorragiques doit être effectuée.
Si l'association est nécessaire, il faut choisir les doses initiales d'atorvastatine les plus faibles possibles ainsi que des doses d'entretien plus faibles. La pravastatine ou la rosuvastatine seraient de meilleures solutions de rechange à la statine, car elles ne sont pas métabolisées de façon significative par le système CYP. Prêtez attention cliniquement aux signes de myopathie, éventuellement complétés par un contrôle de la kératine kinase.
Si l'association est nécessaire, les doses initiales de simvastatine doivent être aussi faibles que possible et la dose de simvastatine ne doit pas dépasser 20 mg/j pendant le traitement (recommandation pour Zocor®). De meilleures solutions de rechange seraient la pravastatine ou la rosuvastatine, car elles ne sont pas métabolisées de façon significative par le système CYP. Vérifier régulièrement, sur le plan clinique, la présence de signes de myopathie, complétés par des contrôles de la kératine kinase.
Si une combinaison est nécessaire, surveiller attentivement et étroitement la fonction cardiaque et la tension artérielle. Surtout chez les patients prédisposés à l'insuffisance cardiaque. L'association du diltiazem avec un bêta-bloquant administré par voie intraveineuse n'est pas recommandée.
Si la combinaison est nécessaire, il est recommandé d'effectuer un dosage rampant prudent. Portez une attention clinique aux signes d'hyperstimulation sérotoninergique (p. ex. hyperréflexie, perte de conscience, transpiration, etc.). Contrôle de l'ECG (prolongation de l'intervalle QT).
Si la combinaison est nécessaire, il est recommandé d'effectuer un dosage rampant prudent. Portez une attention clinique aux signes d'hyperstimulation sérotoninergique (p. ex. hyperréflexie, perte de conscience, transpiration, etc.).

Si l'association est nécessaire : Au redémarrage de l'amitriptyline sous traitement par la paroxétine à faible dose initiale, dosage prudent de l'amitriptyline et contrôle de la concentration plasmatique d'amitriptyline. Chez les nouveau-nés de la paroxétine sous amitriptyline, envisager une réduction de la dose d'amitriptyline. Surveillez les effets indésirables sérotoninergiques (p. ex. transpiration, agitation, confusion) et anticholinergiques (p. ex. constipation, tachycardie, rétention urinaire, bouche sèche). Contrôle ECG pour surveiller l'heure QT.
Si l'association est nécessaire : Au redémarrage de la clomipramine sous fluoxétine à faible dose initiale, dosage prudent et contrôle de la concentration plasmatique de clomipramine. En cas de nouvel enchevêtrement de fluoxétine sous clomipramine, envisager de réduire la dose de clomipramine. Surveillez les effets indésirables sérotoninergiques (p. ex. transpiration, agitation, confusion) et anticholinergiques (p. ex. constipation, tachycardie, rétention urinaire, bouche sèche). Contrôle ECG pour surveiller l'heure QT.
Si l'association est nécessaire : Au redémarrage de l'imipramine sous fluoxétine à faible dose initiale, dosage prudent et contrôle de la concentration plasmatique d'imipramine. Lorsque la fluoxétine se lie de nouveau à l'imipramine, envisager de réduire la dose d'imipramine. Surveillez les effets indésirables sérotoninergiques (p. ex. transpiration, agitation, confusion) et anticholinergiques (p. ex. constipation, tachycardie, rétention urinaire, bouche sèche). Contrôle ECG pour surveiller l'heure QT.
Si l'association est nécessaire : Au redémarrage de la nortriptyline sous traitement à la fluoxétine à faible dose initiale, dosage prudent et contrôle de la concentration plasmatique de nortriptyline. En cas de rebasage de la fluoxétine sous nortriptyline, envisager une réduction de la dose de nortriptyline. Surveillez les effets indésirables sérotoninergiques (p. ex. transpiration, agitation, confusion) et anticholinergiques (p. ex. constipation, tachycardie, rétention urinaire, bouche sèche). Contrôle ECG pour surveiller l'heure QT.
Si l'association ne peut être évitée, les Centers for Disease Control and Prevention des États-Unis recommandent d'ajuster la dose d'indinavir à 1000 mg/8h et celle de rifabutine à 150 mg/j ou 300 mg 3x par semaine. Les concentrations sériques/plasmatiques de rifabutine/indinavir doivent être surveillées et la toxicité de la rifabutine (leucopénie, uvéite, arthralgie) doit être recherchée chez le patient.
Si l'association est nécessaire, on doit administrer une faible dose de darifénacine et surveiller les effets secondaires anticholinergiques. La posologie de 15 mg de darifénacine en association avec la ciclosporine doit être utilisée avec prudence.
Si l'association est nécessaire, on doit administrer une faible dose de darifénacine et surveiller les effets secondaires anticholinergiques. La posologie de 15 mg de darifénacine en association avec le vérapamil doit être utilisée avec une extrême prudence.
Si l'association est absolument nécessaire, surveiller cliniquement le patient pour une exposition accrue à la quinidine, ainsi qu'une surveillance régulière de l'ECG en raison de la possibilité d'une extension de l'intervalle QT. Ajuster la dose de quinidine si nécessaire.
Si un traitement simultané avec des antagonistes des récepteurs alpha et bêta-adrénergiques est nécessaire, la dose d'alpha-bloquant doit être aussi faible que possible et administrée de préférence le soir avant d'aller au lit. Surveiller cliniquement le patient pour déceler un effet hypotenseur trop fort. L'ajout d'un bêta-bloquant à un alpha-bloquant présente habituellement un risque d'hypotension plus faible que l'inverse.
Si l'atorvastatine à forte dose est ajoutée au traitement à la digoxine, contrôler la concentration plasmatique de digoxine et réduire la dose de digoxine si nécessaire. Cela est particulièrement vrai si la concentration plasmatique de digoxine se situe déjà dans la fourchette thérapeutique supérieure.
Le fébamate induit modérément le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme des contraceptifs hormonaux.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. La clarithromycine est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4. Par conséquent, la concentration du métabolite actif de la fesotérodine peut être élevée.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. L'érythromycine est un inhibiteur modéré du CYP3A4 ; l'inhibition de cette voie de dégradation peut donc augmenter la concentration du métabolite actif.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le fluconazole est un inhibiteur modéré du CYP3A4. Par conséquent, la concentration du métabolite actif de la fesotérodine peut être élevée.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. L'indinavir est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4 et inhibe également la P-gp. Par conséquent, la concentration du métabolite actif de la fesotérodine peut être élevée.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. L'itraconazole est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4, de sorte que la concentration du métabolite actif peut être accrue en inhibant cette voie de dégradation.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le kétoconazole est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4, ce qui signifie que la concentration du métabolite actif peut être accrue en inhibant cette voie de dégradation.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le posaconazole est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4, ce qui signifie que la concentration du métabolite actif peut être accrue en inhibant cette voie de dégradation.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le ritonavir est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4 et inhibe également le CYP2D6 et le P-gp. En inhibant ces voies de dégradation, la concentration du métabolite actif de la fesotérodine peut être augmentée.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le saquinavir est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4 et inhibe également la P-gp. Par conséquent, la concentration du métabolite actif de la fesotérodine peut être élevée.
Après ingestion, la fesotérodine est hydrolysée en son métabolite actif, qui est ensuite métabolisé dans le foie par le CYP2D6 et le CYP3A4. Le voriconazole est un inhibiteur relativement puissant de l'isoenzyme CYP3A4, de sorte que la concentration du métabolite actif peut être accrue en inhibant cette voie de dégradation.
Le fluconazole inhibe fortement le CYP2C19 et faiblement le CYP3A4. Le citalopram/scitalopram est métabolisé principalement par le CYP2C19 et, dans une moindre mesure, par le CYP3A4 (et le CYP2D6), ce qui peut augmenter les concentrations plasmatiques.
Le fluconazole inhibe fortement le CYP2C9 et donc le métabolisme de la fluvastatine.
Le fluconazole inhibe fortement les CYP2C9 et CYP2C19, mais cela semble avoir peu d'effet sur le métabolisme de la rosuvastatine.
Le fluconazole inhibe le CYP2C9 et, dans une moindre mesure, le CYP2D6 et le CYP3A4. Comme la clozapine est métabolisée, entre autres, par le CYP3A4 et le CYP2D6, la clairance est réduite.
Le fluconazole inhibe le CYP2C9 et, dans une moindre mesure, le CYP2D6 et le CYP3A4. Comme la quétiapine est métabolisée par le CYP3A4, la clairance est réduite.
Le fluconazole inhibe le CYP2C9, par lequel l'agomélatine est métabolisée à 10 %. Cela pourrait théoriquement être associé à une augmentation des concentrations plasmatiques d'agomélatine.

Le fluconazole inhibe le CYP3A4 et donc la dégradation du rivaroxaban.
Le fluconazole est un substrat et un inhibiteur modéré du CYP3A4 (dépendant de la dose) et un inhibiteur du CYP2C9, la phénytoïne est un substrat du CYP2C9 et entre autres un inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le fluconazole est un substrat et un inhibiteur modéré du CYP3A4 (dépendant de la dose), la carbamazépine est un substrat et un inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le fluconazole est un inhibiteur modéré et proportionnel à la dose du CYP3A4 et peut inhiber le métabolisme du tadalafil.
Le fluconazole est un inhibiteur modéré et proportionnel à la dose du CYP3A4 et peut inhiber le métabolisme du vardenafil. Cela augmente la concentration de plasma de vardenafil.
Le fluconazole est un inhibiteur modéré et proportionnel à la dose du CYP3A4 et peut inhiber la dégradation du sildénafil. Bien que le fluconazole inhibe fortement le CYP2C9, cela ne semble pas pertinent in vivo pour le métabolisme du sildénafil.
Le fluconazole est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et inhibe la dégradation du ticagrelor.
Le fluconazole est un inhibiteur modéré du CYP3A4 à fortes doses et est métabolisé par le CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4 et est également un inhibiteur modéré du CYP3A4. Les deux substances peuvent potentiellement prolonger le temps QT.
Le fluconazole réduit le métabolisme de l'acénocoumarol par inhibition du CYP2C9. Il en résulte une augmentation de la concentration d'acénocoumarol.
Le fluconazole réduit le métabolisme de la phénprocoumone en inhibant le CYP2C9 et, dans une moindre mesure, le CYP3A4. Cela entraîne une augmentation de la concentration de phénprocoumone.
Le fluconazole est métabolisé principalement par l'isoenzyme CYP3A4. La rifampicine induit fortement cette isoenzyme et accélère la dégradation du fluconazole.
Les fluoroquinolones comme la ciprofloxacine inhibent les canaux potassiques sensibles à l'ATP dans les cellules bêta pancréatiques. Il en résulte une augmentation de l'efficacité des sulfonylurées et une stimulation de la sécrétion d'insuline.
Les fluoroquinolones telles que la gatifloxacine inhibent les canaux potassium sensibles à l'ATP dans les cellules bêta pancréatiques. Il en résulte une augmentation de l'efficacité des sulfonylurées et une stimulation de la sécrétion d'insuline.
La fluoxétine inhibe le CYP2C19 et donc le métabolisme du clopidogrel.
La fluoxétine inhibe le CYP2C9, l'enzyme responsable de la dégradation de l'irbesartan. Une augmentation des concentrations plasmatiques d'irbésartan est possible.
La fluoxétine inhibe le CYP2C9. L'inhibition du CYP2C9 peut être associée à une diminution de la production du métabolite actif antihypertenseur E-3174 du losartan.
La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6 et le CYP2C19 et peut inhiber la dégradation de la clomipramine, entraînant une augmentation des concentrations de clomipramine. De plus, les deux agissent sur le système sérotoninergique.
La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6 et le CYP2C19 et peut inhiber la dégradation de l'imipramine, entraînant une augmentation des concentrations d'imipramine. De plus, les deux agissent sur le système sérotoninergique.
La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6 et faiblement le CYP3A4. Le bisoprolol est éliminé à 50 % par voie rénale et à 50 % seulement par voie hépatique par le CYP2D6 et le CYP3A4.
La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6 et donc le métabolisme du métoprolol.
La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6 et donc le métabolisme du nébivolol.
La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6 et peut inhiber la dégradation de la nortriptyline, entraînant des concentrations élevées de nortriptyline. De plus, les deux agissent sur le système sérotoninergique.
La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6, mais seule une très petite partie de l'aténolol est métabolisée héptiquement et indépendamment du CYP2D6.
La fluoxétine n'inhibe que légèrement le CYP3A4 et n'influence donc guère le métabolisme de la ciclosporine.
La fluoxétine inhibe facilement l'isoenzyme CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
La fluoxétine inhibe la dégradation de la rasagiline, et les deux substances peuvent causer des effets secondaires sérotoninergiques.
La fluoxétine inhibe notamment le CYP2C9. Toutefois, on ne connaît pas les interactions cliniquement pertinentes du candésartan avec les inhibiteurs ou les inducteurs du CYP.

La fluoxétine est à la fois un substrat et un puissant inhibiteur de l'isozyme CYP2D6. Le dextrométhorphane est un substrat du CYP2D6. La fluoxétine agit comme inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine et pour le dextrométhorphane, une inhibition du recaptage de la sérotonine est décrite.
La fluoxétine est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La sélégiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La fluoxétine est un inhibiteur puissant du CYP2D6 et peut inhiber la dégradation de l'amitriptyline, entraînant des concentrations élevées d'amitriptyline. Les deux substances ont également un effet sur le système sérotoninergique.
La fluoxétine est un puissant inhibiteur du CYP2D6 et peut donc inhiber la dégradation du tramadol. Les deux substances ont également un effet sur le système sérotoninergique.
La fluoxétine peut inhiber la dégradation de la carbamazépine par le CYP3A4.
Le flupentixol est un antagoniste central des récepteurs de la dopamine ayant une forte affinité pour les récepteurs D2 et D1 de la dopamine. Ainsi, le Flupentixol antagonise l'effet de la lévodopa.
La fluphénazine est un antagoniste des récepteurs de la dopamine et antagoniste de l'action de la lévodopa.
La fluvastatine est en plus du CYP2C9 également un substrat pour diverses protéines de transport hépatique comme OATP1B1. La clarithromycine inhibe les CYP3A4, OATP1B1 et OATP1B3 ainsi que les OATP1B1 et OATP1B3, ce qui pourrait entraîner des concentrations élevées de statine.

La fluvoxamine inhibe fortement le CYP1A2 et donc aussi le métabolisme de la tizanidine.
La fluvoxamine inhibe fortement le CYP1A2, par lequel l'agomélatine peut être convertie en 90 est construit. Il en résulte une augmentation des concentrations plasmatiques d'agomélatine.
La fluvoxamine inhibe fortement le CYP1A2 et le CYP2C19 et de façon insignifiante le CYP2D6. De plus, la dégradation de la tolpérisone, qui est métabolisée in vitro dans une faible mesure par le CYP2C19 et le 1A2, mais principalement par le CYP2D6, pourrait facilement être inhibée.
La fluvoxamine n'inhibe que marginalement le CYP2D6. Il ne faut donc pas s'attendre à une influence sur le métabolisme du métoprolol.
La fluvoxamine n'inhibe que marginalement le CYP2D6. Une influence sur le métabolisme du Nebivololol n'est donc pas à prévoir.
La fluvoxamine inhibe fortement l'isoenzyme CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la ciclosporine.
La fluvoxamine inhibe divers CYP, mais le baclofène est en grande partie inchangé rénal (75%) et éliminé par les fèces.
La fluvoxamine est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La sélégiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La fluvoxamine est un inhibiteur puissant du CYP1A2, qui est essentiel à la dégradation de la clozapine.
La fluvoxamine est un inhibiteur puissant du CYP1A2, qui est essentiel dans la dégradation de la rasagiline. Cela augmente l'exposition au rasagilin. De plus, les deux substances augmentent le risque de toxicité de la sérotonine.
La fluvoxamine est un inhibiteur puissant du CYP1A2 et peut inhiber la dégradation de la théophylline et entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques de théophylline.
L'acide folique peut induire le métabolisme hépatique de la phénytoïne.
L'acide fusidique a probablement un effet inhibiteur sur le CYP3A4, mais la fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9.
L'acide fusidique a probablement un effet inhibiteur sur le CYP3A4, mais la pravastatine n'est métabolisée que dans une faible mesure par le CYP3A4.
Une indication stricte doit être donnée pour l'association. Il faut surveiller attentivement l'augmentation des symptômes d'atténuation centrale et des symptômes anticholinergiques. L'heure QTc doit être vérifiée régulièrement dans l'ECG.
Une dose accrue de fentanyl est nécessaire pour une analgésie suffisante. Surveiller cliniquement l'efficacité des analgésiques.
Une dose accrue de fentanyl peut être nécessaire pour une analgésie suffisante. Surveiller cliniquement l'efficacité des analgésiques.
Pour un effet suffisant, une dose accrue de Midazolam est nécessaire. Mais il vaudrait mieux utiliser un autre hypnotique.
La gabapentine et la prégabaline sont excrétées presque exclusivement sous forme inchangée sur le plan rénal et n'induisent ni n'inhibent les enzymes métabolisant le foie. Une interaction pharmacocinétique avec des contraceptifs hormonaux, dont certains sont métabolisés par le CYP3A4 et transportés par la glycoprotéine P, n'est pas à prévoir.
Risque d'effets sérotoninergiques additifs
Risque d'hyperkaliémie
Inhibition du métabolisme de la fluticasone (via CYP3A4).
Le gemfibrozil inhibe fortement le CYP2C8 et donc aussi le métabolisme du répaglinide.
Le gemfibrozil inhibe l'OATP2 et donc l'absorption de la rosuvastatine par les hépatocytes.
Selon le fabricant, la dose d'aripiprazole devrait être réduite d'environ la moitié lorsqu'il est associé à des inhibiteurs puissants du CYP2D6 comme la fluoxétine. Contrôle des concentrations plasmatiques d'aripiprazole lors de l'ajout et de l'arrêt de la fluoxétine, avec facteurs de risque pour le contrôle de l'ECG avec prolongation de l'intervalle QT.
Selon le fabricant, la dose d'aripiprazole devrait être réduite d'environ la moitié en association avec de puissants inhibiteurs du CYP2D6 comme la paroxétine. Contrôle des concentrations plasmatiques d'aripiprazole lors de l'ajout et de l'arrêt de la paroxétine. Pour les facteurs de risque pour le contrôle de l'ECG avec prolongation de l'intervalle QT.
Combinaison contre-indiquée selon les informations du fabricant. Attendre au moins 5 semaines après l'arrêt du traitement par la fluoxétine en raison de la longue demi-vie de la fluoxétine et de son métabolite actif avant de commencer le traitement par la rasagiline. Après l'arrêt de Rasagilin 14 jours pause jusqu'à l'introduction de Fluoxetine.


Évitez la prise simultanée de ciprofloxacine et de cations multivalents. La ciprofloxacine doit être prise au moins 1 à 2 heures avant ou 4 heures après l'administration orale de préparations contenant des cations multivalents (tels que calcium, magnésium, zinc, fer, aluminium).
Évitez la prise simultanée de ciprofloxacine et de cations multivalents. La ciprofloxacine doit être prise au moins 1 à 2 heures avant ou 4 heures après l'administration orale de préparations contenant des cations multivalents (tels que calcium, magnésium, zinc, fer, aluminium). Vous pouvez aussi envisager d'appliquer ou de mettre en pause le fer pendant le traitement par quinolone IV.
Éviter la prise simultanée de doxycycline, minocycline et lymécycline avec des cations multivalents. Respectez un intervalle de temps aussi long que possible : Les tétracyclines doivent être prises au moins 2 heures avant ou 4 heures après l'administration orale de préparations contenant des cations multivalents (tels que magnésium, calcium, fer, aluminium).
Évitez de prendre la lévofloxacine avec des cations multivalents en même temps. La lévofloxacine doit être prise au moins 2 heures avant ou 4 heures après l'administration orale de préparations contenant des cations multivalents (tels que calcium, magnésium, zinc, fer, aluminium).
Évitez de prendre la lévofloxacine avec des cations multivalents en même temps. La lévofloxacine doit être prise au moins 2 heures avant ou 4 heures après l'administration orale de préparations contenant des cations multivalents (tels que magnésium, zinc, fer, aluminium).


Évitez de prendre de l'Ofloxacine en même temps que des cations multivalents. L'ofloxacine doit être prise au moins 2 heures avant ou 4 heures après l'administration orale de préparations contenant des cations multivalents (tels que calcium, magnésium, zinc, fer, aluminium).
Bon réglage de la tension artérielle avant de commencer le traitement avec Venlafaxine, car Venlafaxine peut augmenter la tension artérielle. Vérifications régulières de la tension artérielle, surtout après le début et l'arrêt du traitement et lorsque la dose de venlafaxine change.
Un bon contrôle de la tension artérielle est recommandé.
Les antagonistes des récepteurs H2 augmentent le pH dans l'estomac et réduisent ainsi la solubilité de l'atazanavir.
L'halopéridol est un antagoniste des récepteurs de la dopamine avec un fort antagonisme D2 et a un fort effet antidopaminergique central. Cela antagonise l'effet de la lévodopa.
Inhibition du métabolisme oxydatif des antagonistes de la vitamine K par les inhibiteurs de la pompe à protons. Un autre mécanisme pourrait être l'altération de l'absorption due à une modification du pH gastrique.
Surveillez la fréquence cardiaque et la tension artérielle. Si le métoprolol est ajouté à un traitement préexistant par le bupropion, il faut choisir une faible dose initiale de métoprolol. Au redémarrage du bupropion, envisager de réduire la dose de métoprolol.
Surveillez la fréquence cardiaque et la tension artérielle. Si le nébivololol est ajouté à un traitement préexistant par le bupropion, il faut choisir une faible dose initiale de nébivolol. Lorsque le bupropion redémarre, surveiller étroitement la fréquence cardiaque et la tension artérielle et, au besoin, réduire la dose de nébivolol.
Par mesure de sécurité, surveillez la fréquence cardiaque et la tension artérielle et ajustez la dose de métoprolol si nécessaire.
Surveiller cliniquement la fonction cardiaque. Vérifiez régulièrement votre tension artérielle et votre fréquence cardiaque.
Surveiller cliniquement la fonction cardiaque. Vérifiez régulièrement votre tension artérielle et votre fréquence cardiaque. Si nécessaire, réduire la dose de diltiazem.
Surveiller cliniquement la fonction cardiaque : Vérifiez régulièrement votre tension artérielle et votre fréquence cardiaque. Si nécessaire, réduire la dose de nifédipine.
Surveiller les effets secondaires de l'aripiprazole (p. ex. SEP, somnolence, tachycardie). Lors de l'ajout et de l'arrêt de la fluvoxamine, envisager un contrôle des concentrations plasmatiques d'aripiprazole. Pour les facteurs de risque pour le contrôle de l'ECG avec prolongation de l'intervalle QT.

Surveiller la susceptibilité aux crampes et l'augmentation du taux de TUA (p. ex. somnolence, SPE). Selon les données scientifiques, l'aripiprazole doit être utilisé avec prudence chez les patients atteints de maladies qui abaissent le seuil de crampes (comme la maladie d'Alzheimer). Le fabricant déclare également que l'aripiprazole n'est pas approuvé pour le traitement des psychoses ou des troubles du comportement associés à la démence et déconseille son utilisation chez ce groupe de patients.
Surveiller la susceptibilité aux crampes et l'augmentation du taux de TUA (p. ex. somnolence, SPE). Selon la littérature, l'olanzapine doit être utilisée avec prudence chez les patients ayant des antécédents de convulsions ou chez ceux dont le seuil de convulsions peut être abaissé. Selon la documentation, l'olanzapine n'est pas approuvée pour le traitement des psychoses et/ou des troubles du comportement associés à la démence et son utilisation n'est pas recommandée dans ce groupe particulier de patients, car elle augmente la mortalité et le risque d'accident vasculaire cérébral.

Surveiller la susceptibilité aux crampes et l'augmentation du taux de TUA (p. ex. somnolence, SPE). Selon les données scientifiques, le sulpiride doit être utilisé avec prudence chez les patients ayant des antécédents de convulsions. Selon les données scientifiques (sulpiride), la mortalité et le risque d'accidents vasculaires cérébraux sont également accrus chez les patients âgés atteints de démence qui sont traités avec certains antipsychotiques atypiques. Le sulpiride doit donc être utilisé avec prudence chez les patients présentant des facteurs de risque d'AVC.
Surveiller cliniquement l'apparition de TUA associés à la duloxétine.
Des doses élevées et l'utilisation chronique de paracétamol devraient être évitées sous un traitement à la carbamazépine. Si l'association ne peut être évitée, la posologie quotidienne doit être limitée à un maximum de 2 g de paracétamol. En association, les signes d'hépatotoxicité tels que nausées, douleurs abdominales, transaminases et bilirubine doivent être surveillés.
Des doses élevées et l'utilisation chronique de paracétamol doivent être évitées sous traitement par la phénytoïne. Si l'association ne peut être évitée, la posologie quotidienne doit être limitée à un maximum de 2 g de paracétamol. En association, les signes d'hépatotoxicité tels que nausées, douleurs abdominales, transaminases et bilirubine doivent être surveillés.
Les contraceptifs hormonaux sont plus susceptibles d'inhiber le métabolisme de la tizanidine en inhibant le CYP1A2.
Les antitussifs contenant du dextrométhorphane doivent être remplacés par d'autres préparations. Si l'association est néanmoins administrée, il faut surveiller attentivement l'augmentation des effets et l'apparition d'effets secondaires antagonistes des NMDA (effets secondaires neuropsychiatriques, psychose).
Risque d'hypokaliémie - augmentation possible de la toxicité de la digoxine
Le RIN est surveillé de près, surtout lorsqu'on modifie le traitement par la cimétidine. Ajuster la dose de phénprocoumond si nécessaire.
Surveillez de près le RIN, surtout au début et à la fin de l'antibiothérapie. Ajuster la dose de phénprocoumond si nécessaire.
Déchets INR
Déchets INR non exclus
Déchets INR - risque accru de thrombose
hausse du RIN
Augmentation possible du RIN
Augmentation du RIN non exclue
Augmentation du RIN - risque accru de saignement
Il est recommandé de contrôler le RIN après l'ajout, le changement de dose ou l'arrêt de la simvastatine.
Changement de l'INR possible
Modification du RIN non exclue
La modification du RIN n'est pas exclue à forte dose de paracétamol
Les modifications du RIN ne sont pas exclues
Contrairement à d'autres immunosuppresseurs, l'acide mycophénolique n'a pas interagi avec le millepertuis. Néanmoins, l'efficacité du traitement immunosuppresseur doit être régulièrement surveillée pour des raisons de sécurité.
Dans le cadre d'un traitement immunosuppresseur, une surveillance attentive des concentrations de tacrolimus est généralement nécessaire. Par mesure de sécurité, il convient d'être attentif aux signes d'effets indésirables.
L'imatinib est un inhibiteur modéré du CYP2C9 et du CYP3A4 et peut augmenter les concentrations d'acénocoumarol.
L'imatinib est un inhibiteur modéré du CYP2C9 et du CYP3A4 et peut augmenter les concentrations de phénprocoumone.
L'imatinib est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et peut augmenter les concentrations plasmatiques de simvastatine.
Compte tenu du risque d'échec du traitement antifongique, l'administration simultanée d'itraconazole et de rifampicine n'est pas recommandée.
En association avec l'éthinylestradiol, un autre relaxant musculaire doit être utilisé ou la dose de tizanidine doit être réduite.
En association avec l'oxcarbazépine, seuls des contraceptifs oraux à forte dose devraient être utilisés. Une contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière est recommandée.
En combinaison avec Sevelamer, l'absorption de la lévothyroxine peut être réduite.
En association avec la zidovudine, le paracétamol ne doit pas être utilisé de façon chronique ou à fortes doses. Il est possible de passer à un autre analgésique. Il faut porter attention aux indications d'hépatotoxicité comme les nausées et les douleurs abdominales. En plus de la numération globulaire (numération leucocytaire), les taux de transaminases et de bilirubine devraient également être surveillés.
En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme la clarithromycine, il ne faut pas dépasser une dose maximale de 4 mg de fétamotérodine. Une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée.
En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme l'indinavir, il ne faut pas dépasser une dose maximale de 4 mg de fétamotérodine. Une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée.
En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme l'itraconazole, il ne faut pas dépasser une dose maximale de 4 mg de fétamotérodine. Une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée.
En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme le kétoconazole, il ne faut pas dépasser une dose maximale de 4 mg de fétamotérodine. Une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée.
En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme le posaconazole, il ne faut pas dépasser une dose maximale de 4 mg de fétamotérodine. Une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée.
En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme le ritonavir, une dose maximale de 4 mg de fétamotérodine ne doit pas être dépassée. Une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée.
En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme le saquinavir, il ne faut pas dépasser une dose maximale de 4 mg de fétamotérodine. Une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée.
En association avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 comme le voriconazole, il ne faut pas dépasser une dose maximale de 4 mg de fesotérodine. Une surveillance des effets anticholinergiques accrus doit être effectuée.
En association avec le linézolide (inhibiteur de la MAO faible, réversible et non sélectif) et la rasagiline (inhibiteur sélectif et irréversible de la MAO-B), une inhibition additive des monoamine oxydases peut survenir.
L'association de linézolide (inhibiteur de la MAO faible, réversible et non sélectif) et de sélégiline (inhibiteur sélectif et irréversible de la MAO-B) peut entraîner une inhibition additive des monoamine oxydases.
L'information scientifique (Zolpidem) déconseille une association avec la ciprofloxacine. Si l'association est nécessaire, utiliser une dose aussi faible que possible de zolpidem ou, si la ciprofloxacine est ajoutée à un traitement existant au zolpidem, réduire la dose de zolpidem et porter attention à une augmentation des TUA (sédation accrue, hallucinations, amnésie).
Dans l'information technique (Zolpidem), une combinaison avec la fluvoxamine n'est pas recommandée. Si l'association est nécessaire, utiliser la dose la plus faible possible de zolpidem ou, si la fluvoxamine est ajoutée à un traitement existant au zolpidem, réduire la dose de zolpidem et surveiller l'augmentation des TUA (sédation accrue, hallucinations et amnésie).
En association, il est recommandé de surveiller attentivement les effets secondaires de l'antidépresseur. Dans le cadre d'un traitement préexistant au bupropion, il faut choisir la dose initiale la plus faible possible de l'antidépresseur en procédant à un ajustement lent. Si un nouveau bupropion est ajouté, songez à mesurer la concentration plasmatique de l'antidépresseur, à ajuster la dose de l'antidépresseur en fonction des symptômes cliniques ou des concentrations mesurées.
En association, il est recommandé de surveiller attentivement les effets secondaires de l'antidépresseur. Dans le traitement actuel par la terbinafine, il faut choisir la dose initiale la plus faible possible de l'antidépresseur en procédant à un ajustement lent. Si la terbinafine est ajoutée récemment, envisagez de mesurer la concentration plasmatique de l'antidépresseur, d'ajuster la dose de l'antidépresseur en fonction des symptômes cliniques ou des concentrations mesurées.
En association, il est recommandé de surveiller attentivement les effets et les effets secondaires de l'antidépresseur. Songez à mesurer la concentration plasmatique de l'antidépresseur lorsque le ritonavir est ajouté ou interrompu et aussi lorsque des changements de dose surviennent. Ajustement posologique de l'antidépresseur en fonction des symptômes cliniques ou des concentrations mesurées.
En association avec l'amlodipine, il est recommandé de limiter la dose quotidienne de simvastatine à un maximum de 20 mg/jour.
En combinaison avec Fluconazole la dose de Tadalafil devrait être réduite. Toutefois, il n'existe aucune recommandation posologique pour l'association du tadalafil avec des inhibiteurs plus faibles du CYP3A4. Nous limiterions d'abord la dose à 5 mg par 24 heures et surveillerions les effets secondaires de Tadalafil chez le patient (hypotension, déficience visuelle, érection accrue).
En association avec le fluconazole, il faut choisir une faible dose initiale de sildénafil (25 mg). Surveiller les effets secondaires du sildénafil chez le patient.
Une faible dose initiale de sildénafil doit être choisie en association avec du fluconazole. Surveiller les effets secondaires du sildénafil chez le patient.
En association, l'efficacité clinique du bupropion doit être surveillée de près. Il faut s'attendre à ce que la dose de bupropion doive être doublée si l'éfavirenz est ajouté au bupropion.
En association, l'efficacité clinique du bupropion doit être surveillée de près. On s'attend à ce qu'il soit nécessaire de doubler approximativement la dose de bupropion si le lopinavir/ ritonavir est ajouté au bupropion.
L'indinavir inhibe fortement le CYP3A4 et plus que le métabolisme du vardenafil.
L'indinavir inhibe l'activité du CYP3A4. La rosuvastatine n'est pas dégradée par cette enzyme, mais en association avec les inhibiteurs de protéase lopinavir/Ritonavir, on a observé une augmentation des concentrations sériques de rosuvastatine. Le mécanisme n'est pas connu.
L'indinavir inhibe le CYP3A4, mais en raison de l'affinité insignifiante de la fluvastatine avec le CYP3A4, cela n'a probablement aucun effet cliniquement pertinent sur la concentration de fluvastatine.
L'indinavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4, tandis que la rifabutine induit le CYP3A4. Dans la combinaison, les concentrations sériques de rifabutine et de son métabolite actif 25-O-désacétyl-rifabutine augmentent, tandis que les concentrations d'indinavir diminuent.
L'indinavir est un inhibiteur puissant des isoenzymes CYP3A. L'inhibition de la dégradation de la dihydroergotamine par le CPY3A4 peut entraîner une augmentation des concentrations d'alcaloïde de l'ergot.
Ne prenez pas l'Indinavir et la Simvastatine ensemble. Si le traitement par statine est indiqué, il faut envisager des solutions de rechange à faible risque comme la pravastatine ou la fluvastatine.
Augmentation initiale de l'INR, augmentation ultérieure des déchets INR
Dans les premières semaines suivant l'ajout d'un inhibiteur de la COX2 à l'anticoagulation orale, lorsque la dose de l'inhibiteur de la COX2 change ou après l'arrêt du traitement, contrôler les paramètres de la coagulation du sang. Prêtez attention cliniquement aux signes hémorragiques (en particulier les TIG).
Une surveillance intensive du RIN est nécessaire après l'ajout, le changement de dose ou l'arrêt du vérapamil.
L'irinotécan est oxydé par le CYP3A4, une deuxième voie de dégradation est hydrolysée par les carboxyles estérases en le métabolite actif SN-38 et la névirapine induit le CYP 3A4. La métabolisation rapide de l'irinotécan entraîne une diminution du métabolite actif SN-38.
L'isotrétinoïne est une substance hautement tératogène, une contraception sûre est extrêmement importante sous traitement par isotrétinoïne. Par conséquent, deux mesures contraceptives complémentaires et sûres, y compris des méthodes de barrière, devraient être mises en œuvre d'urgence.
Si l'association d'atorvastatine et d'indinavir est nécessaire après une analyse risques-avantages, choisir une faible dose d'atorvastatine (p. ex., 10 mg/j) et porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire, la douleur musculaire, la coloration de l'urine et une augmentation du risque CK. On peut aussi administrer des statines à faible risque, comme la pravastatine ou la fluvastatine.
Si l'association est nécessaire, surveiller les signes cliniques d'hyperstimulation sérotoninergique. C'est particulièrement le cas au début du traitement et lorsque la dose est augmentée.
Si l'association est nécessaire, une dose maximale de 5 mg de vardenafil par 24 heures est recommandée pour une dose de clarithromycine de 2x250mg/jour. Selon les données scientifiques, l'association de vardenafil et de clarithromycine à dose élevée (2x500 mg/j) est contre-indiquée chez les patients de plus de 75 ans. En association avec une dose élevée de clarithromycine chez les patients plus jeunes, on doit administrer un maximum de 2,5 mg de vardenafil par 24 heures. Surveillance attentive des effets secondaires du vardenafil (p. ex. hypotension, troubles de la vision, érection prolongée).
Si l'association est nécessaire, il est recommandé de réduire la dose à 2,5 à 5 mg maximum de vardenafil par 24 heures, en surveillant les effets secondaires (p. ex. hypotension, troubles visuels, érection prolongée). L'administration simultanée de vardenafil et de puissants inhibiteurs du CYP3A4 est contre-indiquée chez les patients de plus de 75 ans, selon la littérature scientifique.
Si l'association est nécessaire, il faut surveiller étroitement le patient pour déceler les effets dépressifs indésirables sur le SNC. Une dose aussi faible que possible devrait être utilisée ou une réduction de la dose de l'un ou des deux médicaments devrait être envisagée.
Si l'association est nécessaire, la numération globulaire doit toujours être surveillée de près (leucopénie, agranulocytose). Officiellement, selon les données scientifiques (Leponex), l'utilisation concomitante de clozapine et de médicaments pouvant causer une agranulocytose (dont le métamizole) est contre-indiquée.
Si l'association est nécessaire, effectuez des contrôles ECG réguliers de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de modifications du traitement médicamenteux. L'association de la moxifloxacine et de neuroleptiques de type phénothiazine comme la lévomépromazine est même contre-indiquée selon le compendium.
Si la combinaison est nécessaire, la dose de Tadalafil doit être réduite : Dose journalière max. 1 × 2,5 mg par 24 heures, dosage selon les besoins en cas de dysfonction érectile max. 10 mg en dose unique par 72 heures. Surveillance des effets secondaires du Tadalafil, tels que l'hypotension, la déficience visuelle, le priapisme.
Si l'association est nécessaire, il faut surveiller attentivement les signes cliniques d'hyperstimulation sérotoninergique, en particulier au début du traitement et lors de l'augmentation de la dose.
Si l'association est inévitable, surveiller les signes d'une surstimulation sérotoninergique. C'est particulièrement le cas au début du traitement et lorsque la dose est augmentée. Choisir des doses de départ plus faibles. Un contrôle de l'heure QT doit également être exécuté.
Si l'association est inévitable, surveiller régulièrement le syndrome sérotoninergique. C'est particulièrement le cas au début du traitement et lorsque la dose est augmentée. De plus, il est recommandé de surveiller les concentrations de venlafaxine et d'ajuster la dose de venlafaxine au besoin. Un contrôle de l'heure QT doit également être exécuté.
Si l'association d'acide fusidique et d'évérolimus est nécessaire, il est recommandé de surveiller étroitement les concentrations d'évérolimus dans le sang et de surveiller la toxicité de l'évérolimus chez le patient (notamment la numération globulaire et la fonction hépatique). L'administration simultanée d'acide fusidique et de médicaments biotransformateurs du CYP3A4 est contre-indiquée, selon les informations techniques, si des effets indésirables graves sont à craindre en cas d'augmentation de la concentration du substrat du CYP3A4.
Si l'association d'acide fusidique et de tacrolimus est nécessaire, il est recommandé de surveiller étroitement les concentrations de tacrolimus dans le sang et de surveiller la toxicité du tacrolimus chez le patient (p. ex. fonction rénale et hépatique, hémogramme). L'administration simultanée d'acide fusidique et de médicaments biotransformateurs du CYP3A4 est contre-indiquée, selon les informations techniques, si des effets indésirables graves sont à craindre en cas d'augmentation de la concentration du substrat du CYP3A4.
Si une utilisation combinée est nécessaire, l'acide acétylsalicylique doit être administré au moins 30 à 60 minutes avant le métamizole. Envisager d'autres analgésiques avec le paracétamol.

Si un traitement à l'érythromycine est nécessaire, il faut interrompre temporairement le traitement à la simvastatine ou choisir une autre statine.
Si une administration simultanée est nécessaire, une surveillance très attentive des concentrations d'électrolytes, en particulier de potassium, doit être effectuée avec correction des électrolytes sériques si nécessaire. Des contrôles ECG devraient être effectués.
Si l'administration simultanée est inévitable, des contrôles réguliers de l'heure QT doivent être effectués dans l'ECG. La fonction rénale et les électrolytes (en particulier le potassium) doivent être surveillés.
Si l'administration simultanée est absolument nécessaire, la dose de rifabutine pour l'association rifabutine et tipranavir boostée par le ritonavir devrait être de 150 mg/chaque deuxième jour ou 150 mg/3x par semaine, selon les données scientifiques (Tipranavir) et le US Center for Disease Control and Prevention. Il est recommandé de contrôler les concentrations sériques de rifabutine et de surveiller la toxicité de la rifabutine (arthralgie, leucopénie, uvéite).
L'itraconazole inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de l'atorvastatine.
L'itraconazole inhibe fortement le CYP3A4 et peut donc aussi influencer le métabolisme du tramadol.
L'itraconazole inhibe fortement le CYP3A4 et le P-gp et donc la dégradation du rivaroxaban.
L'itraconazole inhibe le CYP3A4 et donc le métabolisme du repaglinide.
L'itraconazole inhibe le CYP3A4, qui est la principale voie du métabolisme du sildénafil. Cela augmente la concentration plasmatique du sildénafil.
L'itraconazole inhibe la dégradation du tadalafil par inhibition du CYP3A4.
L'itraconazole inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
Bien que l'itraconazole inhibe le CYP3A4, la fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9.
Bien que l'itraconazole inhibe le CYP3A4, la pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP3A4.
Bien que l'itraconazole inhibe le CYP3A4, la rosuvastatine est excrétée sans modification rénale.
L'itraconazole est le substrat et l'inhibiteur du CYP3A4, la carbamazépine est le substrat et l'inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
L'itraconazole est un substrat et un inhibiteur du CYP3A4, la phénytoïne est inductrice du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également la P-glycoprotéine. Ceci inhibe la dégradation du ticagrelor, qui est métabolisé par le CYP3A4 et est le substrat de la P-glycoprotéine.
L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. Ceci inhibe la dégradation de la dronédarone, qui est métabolisée principalement par le CYP3A4.
L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La sélégiline est métabolisée principalement par le CYP2B6, le CYP3A4 participe également dans une faible mesure au métabolisme.
L'itraconazole est un inhibiteur puissant des isoenzymes CYP3A. L'inhibition de la dégradation de la dihydroergotamine par le CPY3A4 peut entraîner une augmentation des concentrations d'alcaloïde de l'ergot.
L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4, qui participe dans une faible mesure au métabolisme de l'acénocoumarol. Cela peut augmenter la concentration d'acénocoumarol.
L'itraconazole est métabolisé principalement par l'isoenzyme CYP3A4. La rifampicine induit fortement cet isozyme et accélère la dégradation de l'itraconazole.


Le millepertuis induit le CYP3A4 et le P-GP et favorise ainsi la dégradation du rivaroxaban.
Le millepertuis induit plusieurs CYP, entre autres CYP2C9 et CYP3A4, ce qui devrait accélérer le métabolisme de l'acénocoumarol.
Le millepertuis induit plusieurs CYP, entre autres CYP3A4 et CYP2C9, ce qui accélère le métabolisme de la phénprocoumone.
Le millepertuis induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et la P-glycoprotéine transporteur dans l'intestin. Cela peut aussi accélérer le métabolisme de l'amlodipine.
Le millepertuis induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et la P-glycoprotéine transporteur dans l'intestin. Cela peut également accélérer le métabolisme de la nifédipine.
Le millepertuis induit diverses enzymes, dont le CYP3A4 et la P-glycoprotéine transporteur dans l'intestin. Cela peut aussi accélérer le métabolisme de la lercanidipine.
Le millepertuis induit diverses enzymes, dont le CYP3A4 et la P-glycoprotéine transporteur dans l'intestin. Cela peut également accélérer le métabolisme de la nimodipine.
Le millepertuis induit diverses enzymes, dont le CYP3A4 et la P-glycoprotéine transporteur dans l'intestin. Cela peut aussi accélérer le métabolisme de la nitrendipine.
Le millepertuis induit diverses enzymes, dont le CYP3A4 et la glycoprotéine P transporteur dans l'intestin, qui peuvent également accélérer le métabolisme de la félodipine.
Le millepertuis induit diverses enzymes, dont le CYP3A4 et la glycoprotéine P transporteur dans l'intestin, qui peuvent également accélérer le métabolisme de l'Isradipine.
Le millepertuis induit plusieurs CYP, dont le CYP3A4, par lequel l'amiodarone est métabolisée. L'induction peut entraîner une réduction des concentrations plasmatiques d'amiodarone.
Le millepertuis induit plusieurs CYP, dont le CYP3A4, par lequel la propafénone est partiellement métabolisée. L'induction peut entraîner une réduction des concentrations plasmatiques de propafénone.
Le millepertuis induit à la fois le CYP3A4 et la P-glycoprotéine intestinale. Cela peut accélérer le métabolisme et réduire la biodisponibilité de l'évérolimus.
Le millepertuis induit à la fois le CYP3A4 et la P-glycoprotéine intestinale. Cela accélère le métabolisme et réduit la biodisponibilité du Tacrolimus.
Le millepertuis induit à la fois le CYP3A4 et la P-glycoprotéine intestinale. Le sirolimus est un substrat du CYP3A4 et de la glycoprotéine P. Cela pourrait accélérer le métabolisme et réduire la biodisponibilité du sirolimus.
Le millepertuis induit le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'ivabradine.
Le millepertuis induit la protéine de transport P-gp, par laquelle la digoxine est ramenée dans l'intestin. Il en résulte une augmentation de l'excrétion de digoxine et une diminution des concentrations de digoxine.
Le millepertuis induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme dronédarone, qui est principalement métabolisé par le CYP3A4.
Le millepertuis induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme des œstrogènes et des progestatifs. Elle induit également la protéine de transport P-glycoprotéine dans l'intestin, ce qui réduit la biodisponibilité orale des hormones.
Le millepertuis induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme des contraceptifs hormonaux. Elle induit également la protéine de transport P-glycoprotéine dans l'intestin, ce qui réduit la biodisponibilité orale des contraceptifs.
Le millepertuis induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme des contraceptifs hormonaux. Elle induit également la protéine de transport P-glycoprotéine dans l'intestin, ce qui réduit la biodisponibilité orale des contraceptifs.
Le millepertuis induit diverses enzymes du système enzymatique CYP450 (y compris CYP3A4 et 2C9) et donc aussi le métabolisme du vérapamil.
Le millepertuis induit diverses enzymes du système enzymatique CYP450 (dont le CYP3A4) et donc aussi le métabolisme de l'atorvastatine.
Le millepertuis induit diverses enzymes du système enzymatique CYP450 (dont le CYP3A4) et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
Le millepertuis est un inducteur de diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4, et induit également la protéine de transport P-glycoprotéine. Cela peut accélérer l'élimination de Ticagrelor.
Le millepertuis est un inducteur du CYP3A4 et catalyse le métabolisme du tadalafil.
Le millepertuis est un puissant inducteur du CYP3A4, entre autres, qui métabolise principalement l'imatinib. Cela peut entraîner une baisse des concentrations plasmatiques d'imatinib.
Le millepertuis est un puissant inducteur du CYP3A4, entre autres, par lequel l'irinotécan est principalement métabolisé. Cela peut entraîner une diminution de la concentration plasmatique de l'irinotécan et de son métabolite actif SN-38.
Le millepertuis est un puissant inducteur du CYP3A4, par lequel l'indinavir est métabolisé. Il peut en résulter des concentrations plasmatiques plus faibles, une activité antivirale réduite ou une résistance à l'indinavir.
Le millepertuis est un puissant inducteur du CYP3A4, par lequel la névirapine est métabolisée parallèlement au CYP2B6. Cela peut entraîner une baisse des concentrations plasmatiques de névirapine.
Le millepertuis est un puissant inducteur du CYP3A4, entre autres, qui participe au métabolisme du tamoxifène. En plus du CYP3A4, le tamoxifène est également métabolisé de façon significative par le CYP2D6 en son métabolite actif endoxifène.
Le millepertuis ne semble pas influencer la pharmacocinétique de l'acide mycophénolique.
Ne prenez pas le millepertuis et les anticoagulants oraux en même temps. Si une thérapie combinée est inévitable, surtout dans les premières semaines après le début et l'arrêt du traitement ainsi qu'en cas de changement de dose de millepertuis, surveiller étroitement le RIN et ajuster la dose de phénprocoumond si nécessaire. Après le sevrage du millepertuis, on peut s'attendre à une augmentation du RIN en raison de l'omission de l'effet inducteur enzymatique. Cela augmente le risque de saignement.
AUCUNE
Surveiller régulièrement les concentrations sériques de potassium et de magnésium, éventuellement compléter le potassium ou le magnésium.
Le canrenoate de potassium est un antagoniste de l'aldostérone. En raison de son effet de rétention du potassium, une augmentation additive du taux de potassium peut se produire lorsque des sels de potassium sont ajoutés.
Si une combinaison de Rifabutin et de Fosamprenavir boosté avec Ritonavir ne peut être évitée, une réduction de la dose de Rifabutin d'au moins 75% (à 150mg tous les 2 jours) est recommandée (information technique Fosamprenavir). Le US Centers for Disease Control and Prevention recommande une dose de rifabutine de 150 mg/j ou 300 mg/3x par semaine en association avec du fosamprenavir (sans ritonavir). Dans la combinaison Fosamprenavir booostet avec Ritonavir est recommandé, ainsi que dans l'information spécialisée, une réduction de la dose de Rifabutin sur 150mg tous les 2 jours ou 150mg 3x / semaine. De plus, il faut surveiller les concentrations sériques de rifabutine et surveiller la toxicité de la rifabutine chez le patient (arthralgie, leucopénie, uvéite).
Aucun
Aucune preuve d'interactions pharmacocinétiques
Il n'y a aucune preuve d'une réduction de l'efficacité des contraceptifs hormonaux par le levetiracetam ou du levetiracetam par les contraceptifs hormonaux. Aucune mesure particulière n'est requise.
Aucune preuve d'atténuation de l'effet des œstrogènes/gestagènes par le lévétiracetam ou du lévétiracetam par les œstrogènes/gestagènes. Aucune mesure particulière n'est requise.
Pas d'interaction
Aucune interaction connue
Aucune interaction à prévoir
Pas d'interaction.
Pas d'interaction. Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, mais l'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4.
Pas d'interaction. Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, mais la fluvastatine est métabolisée par le CYP3A4.
Pas d'interaction. Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, la pravastatine n'est pas métabolisée par le CYP.
Pas d'interaction. Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, mais la rosuvastatine n'est pas métabolisée par le CYP (CYP2C9 moins de 10%).
Pas d'interaction. Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6, mais la simvastatine est métabolisée par le CYP3A4.
Pas d'interaction. Le métoprolol est métabolisé par le CYP2D6 et l'atorvastatine par le CYP3A4.
Pas d'interaction. Le métoprolol est métabolisé par le CYP2D6 et la fluvastatine par le CYP2C9.
Pas d'interaction. Le métoprolol est métabolisé par le CYP2D6 et la rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9.
Pas d'interaction. Le métoprolol est métabolisé par le CYP2D6 et la simvastatine par le CYP3A4.
Pas d'interaction. La pravastatine n'est pas métabolisée par le CYP, le métoprolol par le CYP2D6.
Pas d'interaction. Le ramipril n'est pas métabolisé par le CYP, l'atorvastatine par le CYP3A4.
Pas d'interaction. Le ramipril n'est pas métabolisé par le CYP, la fluvastatine par le CYP3A4.
Pas d'interaction. Le ramipril n'est pas métabolisé par le CYP, la pravastatine n'est pas non plus pertinente.
Pas d'interaction. Le ramipril n'est pas métabolisé par le CYP, la rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9.
Pas d'interaction. Le ramipril n'est pas métabolisé par le CYP, la simvastatine par le CYP3A4.
Aucune mesure n'est requise
Aucune mesure n'est requise.
Aucune mesure n'est nécessaire
Aucune mesure n'est nécessaire, car la prednisone a une large gamme thérapeutique. En cas d'association à long terme, porter une attention clinique aux effets secondaires du traitement à la prednisone.
Aucune mesure n'est nécessaire, car la prednisone a une large gamme thérapeutique. En cas d'association à long terme, porter une attention clinique aux effets secondaires du traitement à la prednisone.
Aucune mesure n'est nécessaire.
Aucune interaction connue
Aucune mesure particulière n'est nécessaire
Aucune mesure particulière n'est nécessaire.
Aucune mesure particulière n'est requise.
Aucune interaction cliniquement pertinente
Aucune interaction cliniquement pertinente
Aucune interaction cliniquement pertinente connue
Aucune interaction cliniquement pertinente n'est connue. La venlafaxine est actuellement considérée comme le traitement de choix de la dépression et des bouffées de chaleur chez les patients prenant du tamoxifène.
Aucune interaction cliniquement pertinente à prévoir
Aucune interaction cliniquement pertinente entre l'ézétimibe et la ciclosporine.
Aucune interaction cliniquement pertinente entre la mirtazapine et le tamoxifène n'est connue.
Aucune interaction cliniquement pertinente.
Aucune interaction pharmacocinétique
Aucune interaction pharmacocinétique n'est à prévoir (la lévomépromazine inhibe le CYP2D6, mais l'oxazépam est principalement glucuronidé), mais les deux substances peuvent causer une dépression du SNC.
Aucune interaction pharmacocinétique n'est à prévoir, mais le risque de neurotoxicité est pharmacodynamiquement accru.
Aucune interaction pharmacocinétique n'est à prévoir, effets additifs d'atténuation centrale.
Aucune interaction pharmacocinétique n'est à prévoir.
Aucune interaction pharmacocinétique n'est à prévoir.
Aucune interaction pharmacocinétique, mais risque pharmacodynamiquement accru d'effets secondaires du système nerveux central.
Aucune interaction pharmacocinétique, mais les deux substances peuvent déclencher la myopathie. Le risque augmente avec la combinaison.
Aucune interaction pharmacocinétique.
Aucune interaction pertinente entre l'acétate de médroxyprogestérone de Depot et les INNTI Nelfinavir, Efavirenz, Nevirapin.
Aucune mesure particulière n'est requise.
Aucune mesure particulière n'est requise
Aucune mesure particulière n'est requise.
Aucune mesure particulière n'est requise.
Aucune mesure particulière n'est requise. S'il y a des signes d'une augmentation des effets secondaires de l'aripiprazole, envisager de contrôler la concentration plasmatique. Pour les facteurs de risque pour le contrôle de l'ECG avec prolongation de l'intervalle QT.
Aucune mesure particulière n'est requise. En cas d'indications d'une augmentation des effets secondaires de l'aripiprazole, contrôle de la concentration plasmatique. Pour les facteurs de risque pour le contrôle de l'ECG avec prolongation de l'intervalle QT.
Aucune mesure spécifique n'est nécessaire.
Aucune interaction cliniquement pertinente à prévoir
Prenez le comprimé de kétoconazole avec une boisson au cola (augmente l'absorption du kétoconazole d'environ 65%). De plus, surveiller les concentrations de kétoconazole.
Le kétoconazole inhibe fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'atorvastatine.
Le kétoconazole inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
Le kétoconazole inhibe fortement le CYP3A4, qui est la principale voie du métabolisme du vardénafil. Cela augmente la concentration de plasma de vardenafil.
Le kétoconazole inhibe le CYP3A4 et le P-gp et donc la dégradation du rivaroxaban.
Bien que le kétoconazole inhibe fortement le CYP3A4, il ne semble pas avoir d'effet sur le métabolisme de la rosuvastatine.
Le kétoconazole inhibe le CYP3A4, qui est la principale voie du métabolisme du sildénafil. Cela augmente la concentration plasmatique du sildénafil.
Bien que le kétoconazole inhibe le CYP3A4, la fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9.
Bien que le kétoconazole inhibe le CYP3A4, la pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP3A4.
Le kétoconazole est le substrat et l'inhibiteur du CYP3A4, la carbamazépine est le substrat et l'inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le kétoconazole est un substrat et un inhibiteur du CYP3A4, la phénytoïne est inductrice du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et peut inhiber le métabolisme du salmétérol.
Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et réduit le métabolisme de la phénprocoumone. Cela augmente la concentration de phénprocoumone.
Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4, qui participe dans une faible mesure au métabolisme de l'acénocoumarol.
Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également la glycoprotéine P. Ceci inhibe la dégradation du ticagrelor, qui est métabolisé par le CYP3A4 et est le substrat de la P-glycoprotéine.
Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
Le kétoconazole est un inhibiteur puissant des isoenzymes CYP3A. L'inhibition de la dégradation de la dihydroergotamine par le CPY3A4 peut entraîner une augmentation des concentrations d'alcaloïde de l'ergot.
Prêtez attention cliniquement aux signes hémorragiques (surtout gastro-intestinaux).
Cliniquement prêter attention à l'efficacité du traitement au bisoprolol et ajuster la dose si nécessaire.
Surveiller cliniquement l'efficacité du traitement par la mirtazapine et ajuster la dose au besoin.
Portez une attention clinique à l'efficacité du traitement au tramadol et ajustez la dose au besoin.
Vérifier cliniquement les signes de myopathie, contrôler la kératine kinase. Les doses de simvastatine supérieures à 40 mg/j ne doivent pas être combinées avec Ticagrelor.
Prêtez attention cliniquement à l'efficacité antiagrégante suffisante. Ajuster la Clopidogreldose si nécessaire.
Sur le plan clinique, il faut porter attention aux signes hémorragiques sous Ticagrelor.
Surveiller attentivement l'efficacité clinique de l'hormonothérapie substitutive sous le millepertuis.
Surveiller attentivement l'efficacité clinique de l'hormonothérapie substitutive sous rifabutine.
Surveiller attentivement l'efficacité clinique de l'hormonothérapie substitutive sous rifampicine.
Surveiller attentivement l'efficacité clinique de l'hormonothérapie substitutive sous antiépileptique enzymatique.
Surveillance clinique des signes de neurotoxicité (voir l'effet en détail).
Surveillance clinique des signes de neurotoxicité tels que décrits, contrôle de l'ECG (prolongation du temps QT / arythmies).
Surveillance clinique des signes de rhabdomyolyse.
Surveillance clinique des signes d'ulcères gastro-duodénaux. Le risque est accru par l'administration prolongée et à forte dose d'AINS, l'administration concomitante de glucocorticoïdes systémiques, l'augmentation de l'âge, les antécédents de toxicité des TIG sous AINS, les antécédents d'ulcères des TIG et d'administration simultanée d'anticoagulants. Dans ces cas, l'administration protectrice d'un inhibiteur de la pompe à protons devrait être envisagée.
Surveillance clinique des signes d'ulcères gastro-duodénaux. Le risque de cette association est réduit par le misoprostol (analogue de la prostaglandine E1) contenu dans la préparation de diclofénac, qui a un effet protecteur sur la paroi gastrique. En général, le risque augmente avec l'administration prolongée et à forte dose d'AINS, l'administration concomitante de glucocorticoïdes systémiques, un âge plus avancé, des antécédents de toxicité des AINS, des ulcères des AIG et l'administration simultanée d'anticoagulants.
Surveillance clinique de l'augmentation de l'activité convulsive.
Surveillance clinique de l'efficacité accrue du tramadol et, au besoin, de la réduction de la dose.
Surveillance clinique de la perte d'efficacité de la lévodopa. La pipampérone est contre-indiquée dans le syndrome de Parkinson selon les données scientifiques.
Surveillance clinique des effets secondaires sérotoninergiques accrus (confusion, agitation, anxiété, transpiration, diarrhée, nausées, tremblements).
Suivi clinique. Les symptômes de sevrage à la méthadone peuvent survenir au début du traitement antiviral. Une augmentation de la posologie peut être nécessaire.
Suivi clinique. Les symptômes de sevrage à la méthadone peuvent survenir au début du traitement antiviral. Une augmentation de la posologie peut être nécessaire. Dans une étude du fabricant, la dose moyenne de méthadone a dû être augmentée de 22 % chez 11 sujets.
Suivi clinique. Les symptômes de sevrage à la méthadone peuvent survenir au début du traitement antiviral. Une augmentation de la posologie peut être nécessaire. Il faut également faire preuve de prudence lorsqu'on cesse d'administrer le ritonavir/lopinavir, car cela peut entraîner une augmentation des concentrations de méthadone.
Suivi clinique. Les symptômes de sevrage à la méthadone peuvent survenir au début du traitement antiviral. Une augmentation de la posologie peut être nécessaire. Il faut faire preuve de prudence lorsqu'on cesse d'administrer le ritonavir, car cela peut entraîner une augmentation du taux de méthadone.
Surveillance clinique de l'efficacité de l'amitriptyline, au besoin surveillance supplémentaire des concentrations sériques d'amitriptyline (environ 2 semaines après l'ajout de carbamazépine à l'amitriptyline) et augmentation de la dose de l'amitriptyline.
Surveillance clinique de l'efficacité de la duloxétine, au besoin surveillance supplémentaire des concentrations sériques de duloxétine (environ 2 semaines après l'ajout de carbamazépine à la duloxétine) et augmenter la dose de duloxétine en conséquence. Après l'arrêt du traitement par la carbamazépine, on peut toutefois s'attendre à une lente augmentation des concentrations de duloxétine (développement complet après environ 1-3 semaines).
Évitez d'associer l'oméprazole et le clopidogrel. Comme solution de rechange, préférez les inhibiteurs de la pompe à protons ayant un faible potentiel inhibiteur du CYP2C19, comme le pantoprazole.
Éviter la combinaison. L'American Academy of Neurology déconseille l'utilisation systématique de l'olanzapine dans le traitement des psychoses associées à la maladie de Parkinson. Si l'utilisation combinée est obligatoire, surveiller attentivement les patients pour déceler une aggravation des symptômes de la maladie de Parkinson et envisager d'ajuster la dose de lévodopa.
Éviter la combinaison. Si l'association est essentielle, surveiller attentivement la tension artérielle et les symptômes cliniques (étourdissements, maux de tête).
Éviter la combinaison. Si l'association est essentielle, surveiller attentivement la tension artérielle et les symptômes cliniques (étourdissements, maux de tête). Le fabricant de ritonavir (norvir) (mais pas d'alfuzosine (xatral)) classe même cette association comme contre-indiquée.
Éviter la combinaison. Si l'association est essentielle, surveiller attentivement la tension artérielle, l'ECG et les symptômes cliniques (étourdissements, maux de tête).
Éviter la combinaison. Toutefois, si cela s'avère nécessaire, choisissez une faible dose initiale de pravastatine de 10 mg par jour. Surveiller les patients à la recherche de symptômes de myopathie, contrôler la kératine kinase. En cas de myopathie, cesser immédiatement le traitement aux statines. Si une dose quotidienne de 10 mg de pravastatine n'est pas suffisante, la dose peut être ajustée jusqu'à 20 mg par jour sous surveillance.
Éviter la combinaison. Toutefois, si cela est nécessaire, une surveillance régulière de l'ECG du temps de l'intervalle QT et une surveillance du patient pour la dépression et l'hypotension respiratoires et du SNC, en particulier à des doses plus élevées et des changements dans la pharmacothérapie.
Éviter la combinaison. Toutefois, si cela est nécessaire, des contrôles ECG réguliers du temps QT, en particulier à des doses plus élevées et des changements dans le traitement médicamenteux. Surveillance clinique des effets d'atténuation centrale.
Éviter la combinaison. Si, toutefois, cela est absolument nécessaire, des contrôles ECG réguliers du temps QT, en particulier avec des doses plus élevées et des changements dans le traitement médicamenteux. Surveillance clinique des effets d'atténuation centrale.
Éviter la combinaison. Si, toutefois, cela est absolument nécessaire, des contrôles ECG réguliers du temps QT, en particulier avec des doses plus élevées et des changements dans le traitement médicamenteux. Surveillance clinique des effets d'atténuation centrale. L'association est contre-indiquée par l'Amisulprid (Solian) selon le résumé suisse des informations spécialisées ; dans le résumé des informations spécialisées sur la méthadone, elle est mentionnée sous Avertissement.
Éviter la combinaison. Si cela est absolument nécessaire, surveiller attentivement les patients pour déceler la toxicité de la sérotonine (p. ex. hyperréflexie, symptômes du SNC, myoclonie, transpiration accrue) et utiliser la dose la plus faible possible de sertraline (effet lié à la dose).
Éviter la combinaison. Si cela est absolument nécessaire, surveiller attentivement les patients pour déceler toute toxicité de la sérotonine (p. ex. hyperréflexie, symptômes du SNC, myoclonus, transpiration accrue).
Éviter la combinaison. Si cela est absolument nécessaire, surveiller attentivement les patients pour déceler une analgésie suffisante et des signes de toxicité à la sérotonine (y compris l'hyperréflexie, les symptômes du SNC, la myoclonie, la transpiration accrue) et utiliser la dose la plus faible possible de fluoxétine (effet dose-dépendant).
Éviter la combinaison. Si cela est absolument nécessaire, surveiller attentivement les patients pour déceler une analgésie suffisante et des signes de toxicité de la sérotonine (y compris l'hyperréflexie, les symptômes du SNC, la myoclonie, la transpiration accrue) et utiliser la dose la plus faible possible de paroxétine (effet dose-dépendant).
Éviter la combinaison. Si nécessaire, des contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier si l'ondansétron iv est appliqué, si des facteurs de risque d'arythmies sont présents (p. ex. troubles électrolytiques tels que l'hypokaliémie, dysfonction thyroïdienne) et en cas de changements dans la pharmacothérapie.
Éviter la combinaison. Toutefois, au besoin, surveiller attentivement le patient sur le plan clinique pour déceler un effet diltiazem accru et un ECG. Ajuster la dose si nécessaire.
Éviter la combinaison. Cependant, si cela est absolument nécessaire, vérifiez régulièrement si les patients présentent un TUA (poids, glycémie, lipides, tension artérielle, numération globulaire, contrôles ECG en raison de la prolongation de l'intervalle QT).
Éviter la combinaison. Si l'association d'atorvastatine et de darunavir est nécessaire après l'évaluation des risques et des avantages, choisir une faible dose d'atorvastatine (p. ex., 10 mg/j) et porter attention aux signes de myopathie et de rhabdomyolyse, comme la faiblesse musculaire, la douleur musculaire, la coloration de l'urine et une augmentation de la NC.
Éviter la combinaison. Il serait avantageux d'utiliser un autre anticonvulsivant qui n'induit pas le CYP3A4, comme le Levetiracetam. Le fabricant déconseille également de combiner le Sirolimus avec des inducteurs CYP3A4 puissants.
Éviter la combinaison. Il serait avantageux d'utiliser un autre anticonvulsivant qui n'induit pas le CYP3A4, comme le Levetiracetam. Le fabricant déconseille également de combiner le Temsirolimus avec des inducteurs CYP3A4 puissants.

N'utiliser la combinaison qu'avec prudence et surtout dans les premières semaines (environ 4-6) après le début ou la fin de la combinaison avec un inhibiteur de l'ECA ou un diurétique thiazidique, surveiller les concentrations sériques de lithium et ajuster la dose de lithium si nécessaire. Les diurétiques thiazidiques peuvent entraîner une augmentation des concentrations de lithium après seulement quelques jours. Le risque d'augmentation des concentrations et de la toxicité du lithium est plus élevé chez les patients souffrant d'insuffisance rénale ou cardiaque, de carence en volume et les personnes âgées.
N'utiliser l'association qu'avec prudence et surtout dans les premières semaines (environ 4-6) après le début ou la fin de l'association avec un antagoniste AT II ou un diurétique thiazidique, surveiller les concentrations sériques de lithium et ajuster la dose de lithium si nécessaire. Les diurétiques thiazidiques peuvent entraîner une augmentation des concentrations de lithium après seulement quelques jours. Le risque d'augmentation des concentrations et de la toxicité du lithium est plus élevé chez les patients souffrant d'insuffisance rénale ou cardiaque, de carence en volume et les personnes âgées.
Utiliser l'association avec prudence et surtout dans les premières semaines (environ 4-6) après le début ou la fin de l'association avec un antagoniste AT II, surveiller les concentrations sériques de lithium et ajuster la dose de lithium si nécessaire. Le risque d'augmentation des concentrations et de la toxicité du lithium est plus élevé chez les patients souffrant d'insuffisance rénale ou cardiaque, de carence en volume et les personnes âgées.
N'utilisez la combinaison qu'avec prudence et à la dose la plus faible possible. Surveiller attentivement les patients pour déceler toute toxicité sérotoninergique. Si l'on soupçonne un syndrome sérotoninergique, il faut cesser immédiatement l'administration des deux substances.
N'utiliser l'association qu'avec la plus grande prudence sous surveillance clinique de la toxicité de la clozapine (y compris les EPS, les troubles cognitifs, les arythmies) et le contrôle des concentrations sériques de clozapine. Selon la littérature, des associations de 25 à 75 mg de fluvoxamine et de clozapine en doses réduites (réduction à environ 50 doses initiales, suivie d'un contrôle étroit des concentrations de clozapine et d'un ajustement posologique si nécessaire) sont utilisées quotidiennement chez les patients prétraités par la clozapine.
uniquement sous surveillance clinique attentive pour déceler les signes d'une toxicité accrue de la sérotonine. Si un traitement prolongé par le fluconazole est nécessaire, la dose de Citalopram/Escitalopram doit être réduite.

Éviter la combinaison
Éviter la combinaison. Toutefois, si la combinaison est impérative, un contrôle ECG serré du temps QTc et des effets indésirables de l'amortissement du SNC est nécessaire.
Éviter la combinaison. Si l'administration combinée d'isotrétinoïne et de tétracycline est obligatoire, surveiller attentivement les signes de pseudotumorale cérébrale (maux de tête, nausées, vomissements, déficience visuelle, œdème papillaire). Selon les informations du fabricant (Roaccutan®), l'utilisation simultanée d'isotrétinoïne et de tétracyclines est même contre-indiquée.
Éviter la combinaison. Toutefois, au besoin, surveiller étroitement les concentrations de phénytoïne et réduire la dose au besoin. En outre, surveiller l'efficacité antifongique cliniquement.

Éviter d'associer le célécoxib au méthotrexate à forte dose. Surveillance des effets toxiques du méthotrexate (numération globulaire, effets secondaires gastro-intestinaux) lorsque le célécoxib est associé à une faible dose de méthotrexate (jusqu'à 20 mg de méthotrexate par semaine ont été étudiés dans des études).
Évitez de combiner l'étoricoxib avec le méthotrexate à forte dose. Surveillance des effets toxiques du méthotrexate (numération globulaire, effets secondaires gastro-intestinaux) en association avec l'étoricoxib et le méthotrexate à faible dose (jusqu'à 20 mg de méthotrexate par semaine ont été étudiés).
est parfois utilisée consciemment à des fins thérapeutiques (p. ex. après un syndrome coronarien aigu). Si l'application combinée est inévitable, surveiller étroitement le patient pour déceler tout signe de saignement.
Interaction complexe, la combinaison doit être évitée si possible. Si cela est néanmoins nécessaire, surveiller étroitement les concentrations de carbamazépine et d'acide valproïque et ajuster les doses si nécessaire, ainsi que la tolérabilité clinique.
Contrôle de l'état lipidique et ajustement de la dose d'atorvastatine si nécessaire.
Contrôle de l'état lipidique et ajustement posologique possible de la pravastatine.
Contrôle de l'état lipidique et ajustement de la dose de simvastatine si nécessaire.
Contrôle de l'état lipidique, ajustement de la dose de simvastatine si nécessaire.
Le lacosamide est métabolisé à 40 % sous forme inchangée sur le plan rénal et partiellement par le CYP3A4, le CYP2C19 et le CYP2C9. Il n'induit ni n'inhibe la CYP et n'est pas transporté par la P-glycoprotéine. Les contraceptifs hormonaux sont partiellement métabolisés par le CYP3A4 et transportés par la glycoprotéine P.
La lamotrigine est un substrat de l'UGT (enzymes de phase II) induite par la primidone.
La lamotrigine est un substrat de l'UGT1A4, qui est induite par la carbamazépine.
La lamotrigine est un substrat de l'UGT1A4, qui est induite par la phénytoïne.
La lamotrigine est glucuronidée. L'oxcarbazépine induit faiblement la glucuronidation.
La lamotrigine est glucuronidée. Le phénobarbital induit une glucuronidation qui accélère la dégradation de la lamotrigine.
Le lansoprazole inhibe la sécrétion d'acide gastrique de façon durable et prolongée. L'absorption gastro-intestinale du kétoconazole est altérée par la réduction de l'acidité, ce qui entraîne une diminution de la biodisponibilité.


Selon le compendium, l'association de dronédarone avec des antiarythmiques de classe I et de classe III est contre-indiquée en raison du risque potentiel d'arythmies.
Selon le compendium, l'association de dronédarone et de neuroleptiques de type phénothiazine est contre-indiquée en raison du risque potentiel de provoquer des arythmies.
Selon le compendium, l'association dronédarone et antidépresseurs tricycliques est contre-indiquée en raison du risque potentiel d'arythmies.
Les laxatifs peuvent entraîner une malabsorption de la ciclosporine.
Vérifiez régulièrement les valeurs hépatiques et la numération globulaire.

La lévomépromazine est un inhibiteur puissant du CYP2D6 et peut inhiber le métabolisme de l'amitriptyline. In vitro, l'amitriptyline inhibe également le CYP2D6, dans quelle mesure le métabolisme est influencé par la lévomépromazine, mais on ne le sait pas. En outre, l'extension pharmacodynamique additive du temps QT.
La lévomépromazine et la quétiapine peuvent mener chacune à une prolongation du temps QT dans l'ECG, bien que la quétiapine n'ait pas été associée aux torsades de pointe.
La lévothyroxine peut réduire l'effet hypoglycémiant des antidiabétiques. Comme mécanismes possibles, différentes causes d'une intolérance accrue au glucose sont discutées.
Le linézolide est un antibiotique oxazolidinone qui agit simultanément comme un inhibiteur faible, réversible et non sélectif de la monoamine oxydase (MAOH). En combinaison avec les inhibiteurs sélectifs du recaptage de la sérotonine (ISRS), des effets sérotoninergiques additifs sont donc possibles.

Le lithium est excrété à 95 % par voie rénale (filtration glomérulaire) et réabsorbé dans le tubule proximal (environ 80 %). Les inhibiteurs de l'ECA réduisent la production d'aldostérone et entraînent une augmentation de l'excrétion de sodium et d'eau. La réduction de l'apport tubulaire en sodium augmente probablement la réabsorption du lithium et conduit à des concentrations de lithium plus élevées. Les thiazides provoquent la formation de sodium, ce qui favorise également la réabsorption du lithium et entraîne une augmentation des concentrations de lithium.
Le lithium est excrété à 95 % par voie rénale (filtration glomérulaire) et réabsorbé dans le tubule proximal (environ 80 %). Les antagonistes de l'angiotensine II réduisent la production d'aldostérone et augmentent l'excrétion de sodium et d'eau. La réduction de l'apport tubulaire en sodium augmente probablement la réabsorption du lithium et conduit à des concentrations de lithium plus élevées. Les thiazides provoquent la formation de sodium, ce qui favorise également la réabsorption du lithium et entraîne une augmentation des concentrations de lithium.
Les sels de lithium inhibent la libération de la thyroxine de la glande thyroïde. Il peut en résulter une modification des besoins en lévothyroxine.
Déterminer les concentrations sériques de lithium dans les premiers jours suivant le début ou l'arrêt du traitement aux AINS. Surveiller la toxicité du lithium chez le patient et éventuellement réduire la dose.
Déterminer les taux sériques de lithium dans les premiers jours suivant le début ou l'arrêt du traitement aux AINS. Surveiller la toxicité du lithium chez le patient et éventuellement réduire la dose.
Le lopinavir induit le CYP3A4 et donc le métabolisme de la méthadone.
Mécanisme non complètement clarifié, le déplacement des coumarines du site de liaison de la protéine ou la compétition pour le CYP3A4 sont possibles.
Mécanisme inconnu, absorption possiblement modifiée de la lovastatine.
Mécanisme inexpliqué, risque additif possible de dépression médullaire.


Les cations polyvalents forment des complexes avec l'alendronate qui sont difficiles à dissoudre, ce qui réduit l'absorption de l'alendronate.
Les cations polyvalents forment avec l'ibandronate des complexes difficiles à dissoudre, ce qui réduit l'absorption de l'ibandronate.
Les cations polyvalents forment des complexes avec le risédronate qui sont difficiles à dissoudre, ce qui réduit l'absorption du risédronate.
Les cations polyvalents comme le calcium, le magnésium, l'aluminium ou le fer doivent être pris au plus tôt 4 heures après avoir pris des hormones thyroïdiennes.
Les cations polyvalents comme le calcium ou le magnésium peuvent former des complexes avec la lévothyroxine qui sont difficiles à dissoudre, ce qui réduit l'absorption de la lévothyroxine.
Les cations polyvalents tels que le calcium, le magnésium, le zinc et le fer forment des complexes avec la ciprofloxacine qui sont difficiles à dissoudre, réduisant l'absorption de la ciprofloxacine.
Les cations polyvalents tels que le calcium, le magnésium, le zinc et les complexes de forme ferrique avec la norfloxacine qui sont difficiles à dissoudre, réduisant ainsi l'absorption de la norfloxacine.
Les cations polyvalents tels que le calcium, le magnésium, le zinc et les complexes de forme ferrique avec l'Ofloxacine qui sont difficiles à dissoudre, réduisant ainsi l'absorption de l'Ofloxacine.
Les cations polyvalents tels que le magnésium, le calcium, l'aluminium et le fer forment des complexes avec des tétracyclines difficiles à dissoudre, ce qui réduit l'absorption des tétracyclines.
Les cations polyvalents comme le magnésium, le zinc, l'aluminium et les complexes de forme ferrique avec la lévofloxacine qui sont difficiles à dissoudre, réduisant l'absorption de la lévofloxacine.
Les cations polyvalents tels que le magnésium, le zinc, l'aluminium et les complexes de forme ferrique avec la moxifloxacine qui sont difficiles à dissoudre, réduisant l'absorption de la moxifloxacine.
Les cations polyvalents tels que le magnésium, le zinc, l'aluminium et les complexes de forme ferrique avec la moxifloxacine qui sont difficiles à dissoudre, réduisant l'absorption de la moxifloxacine. Selon le fabricant, cet effet n'a pas été observé dans une mesure cliniquement significative pour le calcium. Toutefois, étant donné que le calcium, en tant qu'ion divalent, pourrait également conduire à la complexation des fluoroquinolones, une réduction de la résorption ne peut être exclue.
La mémantine est un antagoniste du récepteur N-méthyl-D-aspartate (NMDA). Le dextrométhorphane a également un effet antagoniste (NMDA), qui peut entraîner un effet additif au niveau du récepteur.
La méthadone et la clozapine peuvent chacune prolonger l'intervalle QTc dans l'ECG.
La méthadone et la lévomépromazine peuvent toutes deux prolonger la durée de l'intervalle QT selon la dose et avoir un effet d'amortissement central.
La méthionine entraîne une acidification de l'urine, ce qui fait qu'une plus grande quantité de nitrofurantoïne est réabsorbée dans le rein.
Le méthotrexate et le célécoxib sont sécrétés pendant la sécrétion rénale active et peuvent potentiellement rivaliser pour l'élimination rénale.
Le méthotrexate et l'éthoricoxib sont sécrétés pendant la sécrétion rénale active et peuvent potentiellement entrer en compétition pour l'élimination rénale.
Le méthotrexate et le NSAR sont en compétition rénale pour la sécrétion active via l'OAT3 (transporteur d'anions organiques). En outre, l'élimination du méthotrexate diminue et les concentrations sériques augmentent.
Le méthylphénidate inhibe le métabolisme de la phénytoïne.
Le métoprolol est métabolisé par le CYP2D6, mais la miansérine n'est pas un inhibiteur connu du système cytochrome P-450.
Le métoprolol est métabolisé par le CYP2D6, mais la mirtazapine n'est pas un inhibiteur ou un inducteur connu du CYP. Les deux peuvent abaisser la tension artérielle.
Le métoprolol est métabolisé par le CYP2D6, mais la reboxétine n'inhibe pas le CYP2D6.
Le miconazole est résorbé de façon systémique après application sous forme de gel buccal. Le gliclazide est largement métabolisé par le CYP2C9 et le CYP2C19. Le miconazole peut inhiber le CYP2C9, ce qui peut réduire le métabolisme du gliclazide et entraîner des concentrations plus élevées.
Après application topique sous forme de crème, le miconazole n'est absorbé par le système que dans une très faible mesure (biodisponibilité 1%). Le gliclazide est largement métabolisé par le CYP2C9 et le CYP2C19. Le miconazole, lorsqu'il est appliqué de façon systémique, peut causer l'inhibition du CYP2C9, ce qui peut réduire le métabolisme du gliclazide et entraîner des concentrations plus élevées.
Le midazolam est métabolisé presque exclusivement par le CYP3A4, qui est inhibé dans une large mesure par le diltiazem. Cela entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques de midazolam.
Le misoprostol augmente le pH dans l'estomac et réduit ainsi la solubilité de l'atazanavir.
Le moclobémide a un effet inhibiteur réversible sur les monooxigénases (de préférence MAO-A). Une inhibition du recaptage de la sérotonine a été décrite pour le dextrométhorphane. En inhibant la dégradation de la sérotonine et en réduisant simultanément le recaptage de la sérotonine, le risque d'effets secondaires sérotoninergiques peut être accru.
Le moclobémide inhibe le CYP2C19 et donc le métabolisme du clopidogrel.
Molsidomin agit en formant un groupe NO libre qui active la guanylcyclase. Cela augmente la concentration de cGMP. Le sildénafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Cette combinaison entraîne une forte augmentation additive du cGMP.
Molsidomin agit en formant un groupe NO libre qui active la guanylcyclase. Cela augmente la concentration de cGMP. Le tadalafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Cette combinaison entraîne une forte augmentation additive du cGMP.
Molsidomin agit en formant un groupe NO libre qui active la guanylcyclase. Cela augmente la concentration de cGMP. Le vardénafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Cette combinaison entraîne une forte augmentation additive du cGMP.
Surveillance de la tendance à l'augmentation des saignements (hématome, épistaxis, saignements gastro-intestinaux, par exemple). Par mesure de sécurité, vérifiez le RIN après avoir commencé ou arrêté l'ISRS.
Surveillance de la tendance à l'augmentation des saignements (p. ex. hématome, saignements gastro-intestinaux), vérifier également le RIN pour des raisons de sécurité.
Surveiller les concentrations plasmatiques d'acide valproïque chez les patientes ajustées à l'acide valproïque et recevoir un contraceptif oral combiné. Mesure de la concentration après l'arrêt de la contraception.
Surveiller le taux d'amiodarone pendant plusieurs semaines et ajuster la dose au besoin.
Surveiller le taux de phénytoïne pendant plusieurs semaines et ajuster la dose au besoin. Attention : La phénytoïne n'a pas de cinétique linéaire, c'est pourquoi la dose est ajustée par paliers de 50 mg, surtout dans la zone thérapeutique supérieure.
Surveillez l'augmentation de la dépression du SNC sous triazolam. Envisager de réduire la dose de triazolam (d'environ 50 %). Le lorazépam ou l'oxazépam pourrait également remplacer le triazolam, qui n'interagit pas avec les inhibiteurs du CYP3A4.
Surveillance de la tension artérielle et de l'effet antiangineux, si nécessaire, augmentation de la dose de félodipine. Après l'arrêt du traitement par la carbamazépine et une surveillance étroite de la réponse clinique pendant plusieurs semaines, une réduction de la dose de félodipine peut alors être nécessaire.
Surveillance de la tension artérielle et de l'effet antiangineux, si nécessaire, augmentation de la dose de félodipine. Après l'arrêt du traitement de la tension artérielle du phénobarbital et de la réponse clinique pendant plusieurs semaines, une réduction de la dose de félodipine peut alors devenir nécessaire.
Surveillance de la tension artérielle et de l'effet antiangineux, si nécessaire, augmentation de la dose de félodipine. Après l'arrêt du traitement par la phénytoïne, surveiller attentivement la tension artérielle et la réponse clinique pendant plusieurs semaines, une réduction de la dose de félodipine peut alors devenir nécessaire.
Hausse possible du RIN
Interférence possible du paracétamol ou de ses métabolites avec les facteurs de coagulation dépendant de la vitamine K.
Possibilité de neurotoxicité additive additive.
Augmentation possible des besoins en L-thyroxine
Réduction possible des concentrations d'acide valproïque due à l'induction de la glucuronidation par l'éthinylestradiol.
Diminution possible de l'efficacité de la faible dose de progestatif
Effets de l'oxycodone sur le SNC possiblement accrus
Les AINS réduisent le taux de filtration glomérulaire et augmentent la réabsorption du lithium dans le tubule proximal. Il en résulte une augmentation du taux de lithium.
Les AINS réduisent le taux de filtration glomérulaire et augmentent la réabsorption du lithium dans le tubule proximal. Il en résulte une augmentation des concentrations de lithium.

Les AINS inhibent la synthèse des prostaglandines et la vasodilatation. Cela réduit l'apport sanguin aux reins.
Les AINS inhibent la synthèse des prostaglandines et la vasodilatation. Cela réduit l'apport sanguin aux reins.
Ne pas administrer d'AINS avant ou pendant le traitement au méthotrexate à forte dose, car une toxicité grave peut survenir. Un traitement au méthotrexate à faible dose (pour le traitement du psoriasis et des maladies rhumatologiques) en association avec des AINS doit être effectué sous contrôle étroit de la toxicité ; un traitement à faible dose réduira la gravité de l'interaction à C (surveillance).
La néfazodone est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe la dégradation du ticagrelor, qui est métabolisé par le CYP3A4.
La névirapine induit le CYP3A4 et donc le métabolisme de la méthadone.
La névirapine induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé. L'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucune influence significative sur le CYP.
La névirapine induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé. La fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9 et n'est ni un inhibiteur ni un inducteur du CYP.
La névirapine induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé. La pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP et n'a aucun effet sur le CYP.
La névirapine induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé. La rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9 et n'a aucun effet inhibiteur ou inducteur sur le CYP.
La névirapine induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé. Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et par la voie secondaire par le CYP2C9. Une induction du métabolisme du sildénafil peut être supposée.
La névirapine induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé. La simvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucun effet sur le CYP.
La névirapine induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé. Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4. On peut supposer une induction du métabolisme du tadalafil.
La névirapine induit le CYP3A4 pendant un traitement prolongé. Le vardénafil est principalement métabolisé par le CYP3A4. On peut supposer une amélioration du métabolisme du vardenafil.
Inconnu
On ne le sait pas.
Les anti-inflammatoires non stéroïdiens peuvent réduire l'effet antihypertenseur du bisoprolol. L'inhibition de la COX-2 dans le rein inhibe la synthèse des prostaglandines. Ceci est associé à des effets antinatriurétiques et vasoconstricteurs. Dans de nombreux cas, ces effets physiopathologiques influencent le contrôle de la tension artérielle.
Les anti-inflammatoires non stéroïdiens inhibent l'agrégation plaquettaire et ont donc un effet additif sur la coagulation sanguine.
Comme le prasugrel, les anti-inflammatoires non stéroïdiens inhibent l'agrégation plaquettaire et ont donc un effet additif sur la coagulation sanguine.
Comme le prasugrel, les anti-inflammatoires non stéroïdiens inhibent l'agrégation plaquettaire et ont donc un effet additif sur la coagulation sanguine.
Choisir une faible dose initiale de fluvastatine, surveiller les patients à la recherche de signes de myopathie, contrôler la CK. La dose quotidienne maximale de fluvastatine en association avec la ciclosporine ne doit pas dépasser la moitié de la dose maximale habituelle, soit 40 mg/jour.
La nifédipine est métabolisée par le CYP3A4. L'amiodarone est un inhibiteur du CYP3A4 et peut inhiber la dégradation de la nifédipine. De plus, les médicaments s'additionnent dans leurs effets cardiovasculaires.
La nortriptyline inhibe le CYP2D6 qui participe à la dégradation de l'aripiprazole. Les deux substances ont un effet d'amortissement central et peuvent prolonger le temps QT.
Bien que la fluoxétine soit un puissant inhibiteur du CYP2D6, il n'y a pas d'interaction entre la fluoxétine et le celiprolol, car le celiprolol n'est pas un substrat du CYP2D6.
Bien que la fluoxétine soit un inhibiteur puissant du CYP2D6, il n'y a pas d'interaction entre la fluoxétine et l'esmolol, car l'esmolol n'est pas un substrat du CYP2D6 (métabolisation par estérase).
Bien que la paroxétine soit un inhibiteur puissant du CYP2D6, il n'y a pas d'interaction entre la paroxétine et le celiprolol parce que le celiprolol n'est pas un substrat du CYP2D6.
Bien que la paroxétine soit un inhibiteur puissant du CYP2D6, il n'y a pas d'interaction entre la paroxétine et l'esmolol, car l'esmolol n'est pas un substrat du CYP2D6 (métabolisation par estérase).

Bien que la terbinafine soit un inhibiteur puissant du CYP2D6, il n'y a pas d'interaction entre la terbinafine et l'aténolol parce que l'aténololol n'est pas un substrat du CYP2D6 et qu'une substance hautement hydrophile est principalement excrétée inchangée par les reins.
Bien que la terbinafine soit un inhibiteur puissant du CYP2D6, il n'y a pas d'interaction entre la terbinafine et le celiprolol, car le celiprolol n'est pas un substrat du CYP2D6.
Bien que la terbinafine soit un inhibiteur puissant du CYP2D6, il n'y a pas d'interaction entre la terbinafine et l'esmolol parce que l'esmolol n'est pas un substrat du CYP2D6 (métabolisme par estérase).

L'olanzapine est un neuroleptique atypique aux effets antagonistes des récepteurs de la dopamine. Cela peut également contrarier l'effet de la lévodopa.
L'oméprazole inhibe le CYP2C19, qui est nécessaire à l'activation du clopidogrel en métabolite actif.
L'oméprazole inhibe la sécrétion d'acide gastrique de façon durable et prolongée. L'absorption gastro-intestinale du kétoconazole est altérée par la réduction de l'acidité, ce qui entraîne une diminution de la biodisponibilité.
L'excarbazépine induit facilement le CYP3A4, qui est d'une importance majeure pour le métabolisme du sildénafil.
L'oxcarbazépine induit le CYP3A4 et donc le métabolisme des contraceptifs oraux.
L'excarbazépine induit le CYP3A4, qui est important pour le métabolisme du tadalafil.
L'excarbazépine induit le CYP3A4/5, la cyclosporine est le substrat du CYP3A4.
L'excarbazépine induit le CYP3A4/5, l'évérolimus est le substrat du CYP3A4.
L'excarbazépine induit le CYP3A4/5, le tacrolimus est le substrat du CYP3A4.
L'excarbazépine induit le CYP3A4/5 et inhibe le CYP2C19, le phénobarbital induit le CYP3A4.
L'excarbazépine induit le CYP3A4/A5, qui est important pour le métabolisme du vardenafil.
L'excarbazépine est un faible inducteur des CYP3A4 et CYP3A5 et son métabolite actif inhibe le CYP2C19, la phénytoïne induit le CYP3A4.
L'excarbazépine est un faible inducteur du CYP3A4 impliqué dans le métabolisme de la phénprocoumone.
L'excarbazépine est une faible inductance du CYP3A4. De plus, l'oxcarbazépine et son métabolite actif CYP2C19 inhibent la formation du médicament. Les deux sont impliqués dans une faible mesure dans le métabolisme de l'acénocoumarol.
La palipéridone est un antagoniste central des récepteurs de la dopamine ayant une forte affinité pour les récepteurs de la dopamine D2. Ainsi, Paliperidon antagonise l'effet de la lévodopa.
Le pantoprazole est le plus faible inhibiteur du CYP2C19, c'est pourquoi il est recommandé par l'EMA et la FDA comme inhibiteur préféré de la pompe à protons en association avec le clopidogrel. Toutefois, l'utilisation du lansoprazole ou du rabéprazole en association avec le clopidogrel n'est pas découragée. Une surveillance clinique pour une efficacité suffisante du clopidogrel est recommandée.
Le pantoprazole inhibe la sécrétion d'acide gastrique de façon durable et prolongée. L'absorption gastro-intestinale du kétoconazole est altérée par la réduction de l'acidité, ce qui entraîne une diminution de la biodisponibilité.
Le pantoprazole n'inhibe le CYP2C19 que très faiblement et n'inhibe probablement pas l'activation du clopidogrel en métabolite actif dans une mesure pertinente.
La paroxétine inhibe fortement le CYP2D6 et donc le métabolisme du nébivolol.
La paroxétine inhibe fortement le CYP2D6, mais seule une très petite partie de l'aténolol est métabolisée hépatique et indépendante du CYP2D6.
La paroxétine inhibe fortement le CYP2D6. Le bisoprolol est éliminé à 50 % par voie rénale et à 50 % seulement par voie hépatique par le CYP2D6 et le CYP3A4.
La paroxétine est à la fois un substrat et un puissant inhibiteur de l'isozyme CYP2D6. Le dextrométhorphane est un substrat du CYP2D6. La paroxétine agit comme un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine et pour le dextrométhorphane, une inhibition du recaptage de la sérotonine est décrite.
La paroxétine est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La rasagiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais à fortes doses, la sélectivité de la MAO peut être perdue. En principe, des effets sérotoninergiques additifs sont donc possibles.
La paroxétine est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La sélégiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La paroxétine est un puissant inhibiteur du CYP2D6 et inhibe donc le métabolisme du métoprolol.
La paroxétine est un inhibiteur puissant du CYP2D6 et peut donc inhiber la dégradation de l'amitriptyline, entraînant des concentrations élevées d'amitriptyline. Les deux substances ont également un effet sur le système sérotoninergique.
La paroxétine est un inhibiteur puissant du CYP2D6 et peut donc inhiber la dégradation du tramadol. Les deux substances ont également un effet sur le système sérotoninergique.
La paroxétine ne doit pas être utilisée simultanément ou dans les deux premières semaines suivant l'arrêt du traitement par un inhibiteur de la MAO. Les inhibiteurs de la MAO doivent également être administrés au plus tôt deux semaines après la fin du traitement paroxétinique.
Surveiller le patient pour une augmentation de la sédation, vérifier la tension artérielle.
Surveiller le patient pour déceler une augmentation de la somnolence et des troubles psychomoteurs. L'administration simultanée d'olanzapine i.m. et de benzodiazépines parentérales n'est pas recommandée en raison du risque de sédation excessive et de dépression cardiovasculaire.
Surveiller étroitement le patient pour déceler toute hypoglycémie. Vérifiez régulièrement votre glycémie et ajustez votre traitement antidiabétique si nécessaire.
Surveiller de près le patient pour déceler toute hypoglycémie, surtout au cours des 3 premiers jours suivant le début du traitement. Vérifiez régulièrement votre glycémie et ajustez votre traitement antidiabétique si nécessaire.
Au début, bien surveiller le patient pour déceler une somnolence accrue, des baisses de la tension artérielle et une dépression respiratoire.
Surveiller cliniquement l'hypotension et la bradycardie du patient. Ajuster la dose d'Isradipine si nécessaire.
Surveiller cliniquement l'hypotension et la bradycardie du patient. Ajuster la dose de nifédipine si nécessaire.
Surveiller cliniquement la toxicité de la lidocaïne chez le patient. Ajuster la dose si nécessaire.
Surveiller cliniquement la toxicité de la quétiapine chez le patient. De plus, les niveaux de quétiapine devraient être déterminés et la dose ajustée au besoin.
Surveiller cliniquement la toxicité de la quinidine chez le patient. Ajuster la dose si nécessaire.
Surveiller cliniquement le patient pour déceler tout signe de toxicité de la quétiapine. De plus, les concentrations plasmatiques de quétiapine doivent être déterminées et la dose doit être ajustée au besoin. Selon les informations techniques du fabricant, l'association de quétiapine et d'antifongiques azole est contre-indiquée.
Surveiller cliniquement le patient pour s'assurer de l'efficacité et de la toxicité suffisantes des deux substances.
Surveiller cliniquement le patient pour déceler une tendance accrue aux saignements. Ajuster Clopidogreldose si nécessaire.
Surveiller cliniquement le patient pour déceler une toxicité accrue de la digoxine et surveiller étroitement les concentrations de digoxine. Au début du traitement avec Dronedaron, la réduction de la dose de digoxine peut aller jusqu'à 50 fois le poids.
Surveiller cliniquement le patient pour déceler une toxicité accrue et les concentrations sanguines de tacrolimus. Ajuster la dose de tacrolimus si nécessaire.
Surveiller cliniquement le patient pour déceler une exposition accrue à la quinidine. Contrôles ECG. Ajuster la dose si nécessaire.
Surveiller cliniquement le patient pour déceler une augmentation de l'effet de l'amiodarone. Ajuster la dose si nécessaire.
Surveiller cliniquement l'effet accru de la dronédarone et du fluconazole (ECG, temps QT, tension artérielle) chez le patient.
Surveiller cliniquement le patient et réduire la dose de clozapine au besoin.
Surveiller cliniquement les patients pour déceler les signes d'encéphalopathie induite par l'hyperammoniémie et l'hypothermie.
Surveiller cliniquement les patients et, s'il y a des signes d'effets indésirables du valproate (p. ex. changements de la numération globulaire tels que thrombocytopénie, trouble de la vigilance, hyporeflexie), effectuer un contrôle miroir (concentration totale et portion libre) et ajuster la dose si nécessaire.
Les patients doivent faire l'objet d'une surveillance étroite de la toxicité sérotoninergique et de l'allongement de l'intervalle QT. S'il y a des signes de syndrome sérotoninergique, il faut cesser immédiatement l'administration des deux substances.
Les patients doivent faire l'objet d'une surveillance étroite pour déceler tout signe de toxicité de la rifabutine (p. ex. neutropénie).
Surveiller attentivement les patients pour déceler la toxicité de la sérotonine (y compris l'hyperréflexie, les symptômes du SNC, la myoclonie, la transpiration accrue).
Les patients surveillent attentivement la réduction de l'effet de la lévodopa.
Les patients observent attentivement la détérioration de l'effet de la lévodopa et commencent le traitement par la clozapine à faible dose. Selon les recommandations de l'American Academy of Neurology (AAN), l'antipsychotique atypique clozapine est le médicament de choix dans le traitement des psychoses associées au syndrome de Parkinson. Contrôle de la numération globulaire sous clozapine (risque d'agranulocytose).
Surveiller attentivement les patients pour déceler toute toxicité sérotoninergique. S'il y a des signes de syndrome sérotoninergique, il faut cesser immédiatement l'administration des deux substances.
Surveiller attentivement les patients pour déceler les signes d'augmentation des saignements.
Demander à la patiente de porter une attention particulière à tout changement dans le cycle menstruel (p. ex. saignements intermédiaires). Les méthodes contraceptives non hormonales devraient être envisagées ou au moins des méthodes de barrière supplémentaires devraient être utilisées pour les doses de topiramate d'environ 200 mg par jour.
La péthidine a de faibles effets inhibiteurs de la recapture de la sérotonine. Le linézolide est un inhibiteur non sélectif de la MAO. Des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La péthidine a de faibles effets inhibiteurs de la recapture de la sérotonine. Le moclobémide est un inhibiteur de la MAO-A, qui peut entraîner une augmentation des concentrations extracellulaires de sérotonine et d'autres substances. Des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La péthidine a de faibles effets inhibiteurs de la recapture de la sérotonine. La sélégiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
Le phénobarbital induit le CYP3A4 et réduit la biodisponibilité de la félodipine.
Le phénobarbital induit le CYP3A4, qui est d'une importance majeure pour le métabolisme du sildénafil.
Le phénobarbital induit le CYP3A4, qui est important pour le métabolisme du tadalafil.
Le phénobarbital induit le CYP3A4, qui est principalement responsable du métabolisme du vardenafil.
Le phénobarbital induit fortement diverses enzymes du cytochrome P-450, dont le CYP3A4. Cela peut accélérer le métabolisme du bisoprolol.
Le phénobarbital induit fortement diverses enzymes du cytochrome P-450, dont le CYP3A4. Cela peut accélérer le métabolisme du tramadol.
Le phénobarbital induit fortement diverses enzymes du cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et le CYP1A2. Cela peut accélérer le métabolisme de la mirtazapine.
Le phénobarbital induit diverses enzymes et, dans une moindre mesure, le métabolisme du Levetiracetam, bien que son mécanisme ne soit pas bien compris.
Le phénobarbital est un inducteur du CYP3A4 et peut accélérer la dégradation du ticagrelor.
Le phénobarbital est un puissant inducteur du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
Le phénobarbital est un inducteur efficace du CYP2C9, entre autres, qui joue un rôle important dans le métabolisme de l'acénocoumarol. Il en résulte une réduction des concentrations d'acénocoumarol.
Le phénobarbital réduit les concentrations plasmatiques de l'irinotécan et de son métabolite actif SN-38 par induction du CYP3A4.
Le phénobarbital et la primidone (métabolisés en phénobarbital, entre autres) induisent diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme des contraceptifs hormonaux.
La phénprocoumone est métabolisée par le CYP2C9 et le CYP3A4. La rosuvastatine n'est métabolisée qu'à moins de 10 % par le CYP (2C9) et n'inhibe ni n'induit le CYP cliniquement pertinent.
La phénytoïne augmente le métabolisme de l'acénocoumarol par induction des CYP2C9 et CYP3A4. De plus, la phénytoïne remplace l'acénocoumarol par l'acénocoumarol qui se lie aux protéines plasmatiques, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations d'acénocoumarol libre dans le plasma dans les premiers jours après le début du traitement.
La phénytoïne induit les CYP2C9 et CYP3A4, augmentant ainsi le métabolisme du sildénafil.
La phénytoïne induit les CYP3A4 et CYP2C9, augmentant ainsi le métabolisme du vardénafil.
La phénytoïne induit le CYP3A4 et le P-gp et favorise ainsi la dégradation du rivaroxaban.
La phénytoïne induit le CYP3A4 et réduit la biodisponibilité de la félodipine.
La phénytoïne induit le CYP3A4, qui augmente le métabolisme du tadalafil.
La phénytoïne induit le métabolisme de la ciclosporine via le CYP3A4.
La phénytoïne induit fortement diverses enzymes du cytochrome P-450, dont le CYP2C9 et donc le métabolisme de l'amiodarone.
La phénytoïne induit fortement diverses enzymes du cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme du fentanyl.
La phénytoïne induit fortement diverses enzymes du cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme du midazolam.
La phénytoïne induit fortement diverses enzymes du cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme de la prednisolone.
La phénytoïne induit diverses enzymes et, dans une moindre mesure, le métabolisme du Levetiracetam, bien que son mécanisme ne soit pas précisément compris.
La phénytoïne induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme des œstrogènes et des progestatifs.
La phénytoïne induit diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme des contraceptifs hormonaux.
La phénytoïne induit de nombreuses enzymes et probablement aussi le métabolisme oxydatif du topiramate.
La phénytoïne est une inductance des CYP3A4 et CYP2C9. Ceci induit le métabolisme de la phénprocoumone. De plus, la phénytoïne remplace temporairement la phénprocoumone de façon compétitive par rapport à la liaison aux protéines plasmatiques, ce qui peut entraîner une concentration accrue de phénprocoumone dans le plasma dans les premiers jours suivant le début du traitement.
La phénytoïne est un inducteur du CYP3A4 et peut accélérer la dégradation du ticagrelor.
La phénytoïne est une puissante inductance du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
La phénytoïne réduit les concentrations plasmatiques de l'irinotécan et de son métabolite actif SN-38 par induction du CYP3A4.
La phénytoïne et la carbamazépine influencent les deux enzymes du système CYP450 (p. ex. CYP3A4) et peuvent donc modifier mutuellement leurs concentrations plasmatiques.
Les taux de phénytoïne doivent être surveillés de près au début du traitement à l'acide folique.
Surveiller les niveaux de phénytoïne, surtout si la posologie du méthylphénidate est modifiée, peut-être réduire la dose de phénytoïne.
Vérifiez le taux de phénytoïne et augmentez la dose si nécessaire. Continuez ensuite à surveiller régulièrement le taux de phénytoïne.
La pipampérone est un antagoniste des récepteurs de la dopamine ayant une forte affinité avec les récepteurs D2 et s'oppose à l'effet de la lévodopa.
Contrôler la concentration plasmatique du topiramate au début de l'association, modifier la dose de carbamazépine ou cesser l'administration de la carbamazépine et ajuster la dose de topiramate si nécessaire.
Contrôler la concentration plasmatique du topiramate au début de l'association, modifier la dose de phénytoïne ou cesser l'administration de la phénytoïne et ajuster la dose de topiramate si nécessaire.
Surveiller les concentrations plasmatiques d'antiépileptiques et ajuster la dose au besoin.
Le posaconazole inhibe le CYP3A4 et le P-gp et donc la dégradation du rivaroxaban.
Le posaconazole inhibe le CYP3A4 qui, outre le CYP2C9, participe au métabolisme de la phénprocoumone. Le métabolisme de la phénprocoumone peut être inhibé par cela.
Le posaconazole inhibe le CYP3A4, qui participe dans une moindre mesure au métabolisme de l'acénocoumarol.
Le posaconazole est le substrat et l'inhibiteur du CYP3A4, la carbamazépine est le substrat et l'inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le posaconazole est un substrat et un inhibiteur du CYP3A4, la phénytoïne est inductrice du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le posaconazole est un inhibiteur du CYP3A4. En tant que tel, il peut réduire le métabolisme du vardenafil et ainsi conduire à une augmentation des concentrations plasmatiques de vardenafil.
Le posaconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. En tant que tel, il peut réduire le métabolisme du sildénafil et donc entraîner une augmentation de la concentration de sildénafil.
Le posaconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. À ce titre, il peut réduire le métabolisme du tadalafil et ainsi entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques du tadalafil.
Le posaconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
Le pramipexol est un agoniste de la dopamine, qui est en grande partie éliminé sans modification rénale. La digoxine est également activement excrétée dans les tubules. Il peut y avoir interférence mutuelle dans le sens d'une réduction possible de la clairance du pramipexol et de la digoxine.
Le pramipexol est un agoniste de la dopamine, qui est en grande partie éliminé sans modification rénale. Comme le diltiazem est également excrété de façon tubulaire, les deux peuvent rivaliser pour l'excrétion rénale et l'élimination de l'une ou des deux susbances peut être réduite.
Le pramipexol est un agoniste de la dopamine, qui est en grande partie éliminé sans modification rénale. Comme la ranitidine est également excrétée de façon tubulaire, les deux peuvent rivaliser pour l'excrétion rénale et il peut y avoir une diminution de l'élimination de l'une ou des deux susbances.
Le pramipexol est un agoniste de la dopamine, qui est en grande partie éliminé sans modification rénale. Étant donné que la triméthoprime est également excrétée de façon tubulaire, les deux peuvent rivaliser pour l'excrétion rénale et il peut y avoir une diminution de l'élimination de l'une ou des deux susbtances.
Le pramipexol est un agoniste de la dopamine, qui est en grande partie éliminé sans modification rénale. Comme le vérapamil est également excrété de façon tubulaire, les deux peuvent rivaliser pour l'excrétion rénale et il peut y avoir une diminution de l'élimination de l'une ou des deux susbances.
La pravastatine n'est métabolisée que de façon insignifiante par le CYP3A4, qui est inhibé par l'indinavir. Il n'y a aucune interaction connue entre la pravastatine et l'indinavir.
La primidone induit le CYP3A4 et le 2C9, ce qui augmente le métabolisme du sildénafil et peut diminuer les concentrations de sildénafil.
La primidone induit le CYP3A4 et peut entraîner une diminution de la concentration de tadalafil en raison de l'augmentation du métabolisme du tadalafil.
La primidone induit le CYP3A4 et peut entraîner une réduction de la concentration plasmatique du vardenafil en raison de l'augmentation du métabolisme du vardenafil.
La primidone est un inducteur des CYP2C9 et CYP3A4 et induit le métabolisme de la phénprocoumone. Ceci diminue la concentration de phénprocoumone.
La primidone est un inducteur du CYP2C9 et induit le métabolisme de l'acénocoumarol. Cela réduit la concentration d'acénocoumarol.
La promazine est un antagoniste des récepteurs de la dopamine et antagoniste de l'action de la lévodopa.
Le propranolol doit être pris au moins une heure avant ou quatre heures après l'administration de résines échangeuses d'anions. Les patients qui prennent du propranolol doivent être bien surveillés (p. ex. tension artérielle), surtout au début et à la fin du traitement par colestipol/colestyramine.
Les inhibiteurs de protéase peuvent inhiber le métabolisme du midazolam via le CYP3A4.
Les inhibiteurs de protéase comprennent les inhibiteurs du CYP3A4, la carbamazépine est le substrat et l'inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Les inhibiteurs de la pompe à protons augmentent le pH dans l'estomac et réduisent ainsi la solubilité et l'absorption de l'atazanavir.
Les inhibiteurs de la pompe à protons augmentent le pH dans l'estomac et réduisent ainsi la solubilité de l'atazanavir.
Les inhibiteurs de la pompe à protons augmentent le pH dans l'estomac et l'absorption de l'itraconazole est ainsi réduite jusqu'à 80%.
Les préparations contenant des cations multivalents (comme le calcium, le magnésium, l'aluminium, le fer, les comprimés de multivitamines) doivent être prises au plus tôt 30 minutes après le risédronate.
Les préparations contenant des cations multivalents (comme le calcium, le magnésium, l'aluminium, le fer, les comprimés de multivitamines) doivent être prises au plus tôt 30 à 60 minutes après l'administration orale d'ibandronate.
Les préparations contenant des cations multivalents (comme le magnésium, le calcium, l'aluminium, les comprimés de multivitamines) doivent être prises au plus tôt une demi-heure après l'alendronate.
Le pyrazinamide peut entraîner une dysfonction hépatique grave et une inflammation. Lors de la métabolisation du paracétamol, des métabolites toxiques (NAPQI) du paracétamol se forment. Le risque d'hépatotoxicité est donc accru.
Prolongation de l'intervalle QT
La quétiapine et la clozapine peuvent chacune prolonger l'intervalle QTc dans l'ECG.
Le rabéprazole inhibe la sécrétion d'acide gastrique de façon durable et prolongée. L'absorption gastro-intestinale du kétoconazole est altérée par la réduction de l'acidité, ce qui entraîne une diminution de la biodisponibilité.

Effet réduit de l'atorvastatine
Réduction des concentrations d'atovaquon et de proguanil
Concentrations réduites d'atovaquon
Concentrations réduites de bupropion
Effet réduit de la simvastatine
Effet anticonvulsivant réduit et effet additif modulateur de la douleur
Des contrôles réguliers de la tension artérielle devraient être effectués.
Surveillance ECG régulière de l'intervalle QTc (et du taux de potassium) et de la numération globulaire.
Contrôles ECG réguliers de l'intervalle QT, en particulier aux doses élevées et aux changements dans le traitement médicamenteux. Également la surveillance des effets secondaires nerveux centraux et anticholinergiques (grotte : les deux susbances ont des effets anticholinergiques, les concentrations plasmatiques d'amitriptyline peuvent augmenter). Si nécessaire, réduire la dose d'amitriptyline.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux. Faire attention aux effets anticholinergiques accrus (p. ex. sécheresse de la bouche, constipation, troubles de l'accommodation).
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux. Comme l'amiodarone peut augmenter les concentrations de paroxétine, la paroxétine doit d'abord être administrée dans la gamme inférieure (10 mg/j), l'ajustement lent de la dose en fonction de la tolérance.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux. Le risque de prolongation de l'intervalle QT augmente avec l'application IV d'ondansétron ou d'halopéridol et de fortes doses.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux. Le fabricant de la moxifloxacine classe cette association comme contre-indiquée.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux. Surveillance clinique de l'efficacité accrue de la méthadone ou des symptômes de sevrage après l'arrêt du fluconazole.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux. Parmi les quinolones, la ciprofloxacine semble présenter le plus faible risque de torsades de pointes.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier dans le cas de changements dans le traitement médicamenteux. Parmi les quinolones, la ciprofloxacine semble présenter le plus faible risque de torsion des pointes.
Contrôle régulier de l'heure de l'intervalle QT par ECG, en particulier en cas de modification de la pharmacothérapie ou de la posologie, d'application d'ondansétron, de dose élevée d'amantadine et de facteurs de risque d'arythmies (p. ex. troubles électrolytiques comme l'hypokaliémie, dysfonction thyroïdienne). Selon le fabricant (Amantadine), le traitement simultané avec des substances prolongeant l'intervalle QT est contre-indiqué.
Contrôles ECG réguliers de l'heure de l'intervalle QT, en particulier lorsque l'ondansétron iv est utilisé en présence de facteurs de risque d'arythmies (p. ex. troubles électrolytiques comme l'hypokaliémie, dysfonctionnement thyroïdien) et de changements dans la pharmacothérapie.
Vérification ECG régulière de l'heure QT. Des précautions particulières doivent être prises en cas de modification de la pharmacothérapie ou de la posologie, d'application d'ondansétron, de forte dose de sotalol, de facteurs de risque d'arythmies (p. ex. troubles électrolytiques comme l'hypokaliémie, dysfonction thyroïdienne).
Vérification ECG régulière de l'heure QT. Il faut être particulièrement prudent lorsque l'ondansétron iv et/ou la méthadone sont administrés à des doses plus élevées s'il existe des facteurs de risque d'arythmie (p. ex. troubles électrolytiques comme l'hypokaliémie, dysfonctionnement thyroïdien) et lorsque des changements dans la pharmacothérapie surviennent.
Surveillance régulière des niveaux de digoxine, ajustement de la dose de digoxine si nécessaire.
Contrôle régulier du taux de potassium sérique.
Surveillance régulière (p. ex. numération globulaire, fonction rénale)
Surveillance régulière (p. ex. numération globulaire, fonction rénale, fonction rénale, TUA neurologique)
Une surveillance régulière des valeurs hépatiques et de la numération globulaire est recommandée.
Réduction de la résorption de la lévothyroxine
Réduction de la résorption de la phénytoïne non exclue
Réduction de la résorption du propranolol
La rifabutine (puissant inducteur et substrat du CYP3A) et l'érythromycine (substrat et inhibiteur modéré du CYP3A4) peuvent s'influencer mutuellement dans leur métabolisme.
La rifabutine induit les CYP3A4 et CYP2C9, augmentant ainsi le métabolisme du sildénafil.
La rifabutine induit le CYP3A4, qui augmente le métabolisme du tadalafil.
La rifabutine induit le CYP3A4, ce qui augmente le métabolisme du vardenafil.
La rifabutine est un inducteur de plusieurs enzymes CYP, dont le CYP3A4, et accélère ainsi la dégradation des œstrogènes et des progestatifs.
La rifabutine est un inducteur de plusieurs enzymes CYP, dont le CYP3A4, et accélère ainsi la dégradation des contraceptifs oraux.
La rifabutine peut réduire les concentrations plasmatiques de l'irinotécan et de son métabolite actif SN-38 par induction du CYP3A4.
La rifampicine induit le CYP3A4 et le P-gp et favorise ainsi la dégradation du rivaroxaban.
La rifampicine induit la glucuronidation du mofétil mycophénolate.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450 (par exemple CYP3A4, CYP1A2 et CYP2D6) et donc aussi le métabolisme de la clozapine.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système du cytochrome P-450, dont le CYP2C9 et le CYP3A4. Le métabolite potentiellement toxique sulfaméthoxazole-hydroxylamine est ainsi de plus en plus produit.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP2D6 et donc le métabolisme du bisoprolol.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP2D6 et donc le métabolisme du métoprolol.

La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et le CYP2C9, et donc le métabolisme du losartan.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système du cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et le CYP2C9. Le losartan est catalysé par ces enzymes en métabolite actif. Le métabolite actif est également éliminé par le système CYP.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'amiodarone.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme du bisoprolol.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme de la carbamazépine.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme du fentanyl.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme du midazolam.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme de la prednisone.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes du système cytochrome P-450, dont le CYP3A4, tandis que la clarithromycine inhibe le CYP3A4. Cependant, les effets exacts de cette interaction ne sont pas décrits dans la littérature.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes, dont le CYP3A4 et le CYP2C19 et donc le métabolisme du clopidogrel.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme du clopidogrel.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme de la méthadone.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes, dont le CYP3A4, le CYP2C9 et le CYP2C19 et donc aussi le métabolisme de la phénytoïne.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes, dont la MDR1 intestinale (P-glycoprotéine).
La rifampicine induit fortement diverses enzymes, dont la glucuronidation de la lamotrigine.
La rifampicine induit fortement diverses enzymes et protéines de transport, dont la MDR1 intestinale (P-glycoprotéine).
La rifampicine induit fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme hépatique de la Ciclosporine.
La rifampicine induit diverses enzymes du système CYP-450 (p. ex. CYP3A4) et donc aussi le métabolisme du vérapamil.
La rifampicine est un inducteur de plusieurs enzymes CYP, dont le CYP3A4, et accélère ainsi la dégradation des œstrogènes et des progestatifs.
La rifampicine est un inducteur de plusieurs enzymes CYP, dont le CYP3A4, et accélère ainsi la dégradation des contraceptifs oraux.
La rifampicine est une puissante inductance du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
La rifampicine est un puissant inducteur de diverses enzymes CYP, dont le CYP3A4, et induit également la protéine de transport P-glycoprotéine. Cela peut accélérer l'élimination de Ticagrelor.
La rifampicine est une forte inductance du CYP3A4. La simvastatine est métabolisée principalement par le CYP3A4.
La rifampicine réduit les concentrations plasmatiques de l'irinotécan et de son métabolite actif SN-38 par induction du CYP3A4.
Le Riociguat active la guanylate cyclase soluble et influence le tonus vasculaire. De plus, l'effet du monoxyde d'azote est renforcé. Avec l'addition supplémentaire de nitrates ou de donneurs de monoxyde d'azote, un effet vasodilatateur additif se produit donc.
Le Riociguat active la guanylate cyclase soluble et influence le tonus vasculaire. De plus, l'effet du monoxyde d'azote est renforcé. L'administration supplémentaire d'inhibiteurs de la phosphodiestérase-5 (inhibiteurs de la PDE5) peut donc avoir un effet vasodilatateur additif.
Le Riociguat active la guanylate cyclase soluble et influence le tonus vasculaire. De plus, l'effet du monoxyde d'azote est renforcé. L'administration supplémentaire d'inhibiteurs de la phosphodiestérase comme la théophylline peut donc avoir un effet vasodilatateur additif.
Le Riociguat est métabolisé par diverses isozymes CYP (par exemple CYP1A1, CYP3A4, CYP2C8) et par la glycoprotéine P. L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également la P-gp, ce qui signifie que des concentrations accrues de riociguat peuvent survenir lorsque les deux substances sont administrées simultanément.
Le Riociguat est métabolisé par diverses isozymes CYP (par exemple CYP1A1, CYP3A4, CYP2C8) et par la glycoprotéine P. Le kétoconazole est un puissant inhibiteur du CYP3A4 et inhibe également la P-gp, de sorte que l'administration simultanée des deux substances peut entraîner une augmentation des concentrations de riociguate.
Le Riociguat est métabolisé par diverses isozymes CYP (par exemple CYP1A1, CYP3A4, CYP2C8) et par la glycoprotéine P. Le ritonavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe également la P-gp, de sorte que l'administration simultanée des deux substances peut entraîner une augmentation des concentrations de riociguat.
Risque d'augmentation de la toxicité du méthotrexate
Risque de dépression respiratoire
Risque de dépression respiratoire et de sédation
Risque de chute de tension artérielle, d'hyperkaliémie et d'insuffisance rénale
Risque de déraillement de la tension artérielle
Risque de toxicité de la digoxine
Augmentation du risque d'hyperammoniémie et d'encéphalopathie
Risque de toxicité de la sérotonine
Risque de toxicité de la sérotonine - augmentation des concentrations d'oxycodone
Risque de toxicité de la sérotonine - augmentation des concentrations de duloxétine
Risque de toxicité de la sérotonine - augmentation des concentrations de mélitracène
Risque de toxicité de la sérotonine - concentration accrue du médicament
Risque de toxicité de la sérotonine - augmentation des concentrations de venlafaxine
Risque de toxicité de la sérotonine - analgésie réduite
Risque de diminution de l'effet lévodopa
La rispéridone est un antagoniste central des récepteurs de la dopamine ayant une forte affinité pour les récepteurs de la dopamine D2. La rispéridone antagonise donc l'effet de la lévodopa.
Le ritonavir inhibe fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'atorvastatine.
Le ritonavir inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
Le ritonavir inhibe le CYP3A4 et le P-gp et donc la dégradation du rivaroxaban.
Le ritonavir inhibe diverses isozymes CYP, dont le CYP3A4 et donc le métabolisme de la prednisone.


Le ritonavir induit la glucuronidation et, au-dessus, probablement le métabolisme de l'acide valproïque, ce qui entraîne une diminution des concentrations d'acide valproïque.
Le ritonavir induit la glucuronidation et diminue ainsi les concentrations plasmatiques d'atovaquon.
Le ritonavir est un substrat et un puissant inhibiteur du CYP3A4, la carbamazépine est le substrat et l'inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le ritonavir est un inhibiteur du CYP2D6 et peut inhiber la dégradation des antidépresseurs tricycliques.
Le ritonavir est un inhibiteur très puissant du CYP3A4 et inhibe la dégradation du ticagrelor, qui est métabolisé par le CYP3A4.
Le ritonavir est un inhibiteur très puissant du CYP3A4. À ce titre, il peut réduire le métabolisme du tadalafil et ainsi entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques du tadalafil.
Le ritonavir est un inhibiteur très puissant du CYP3A4. En tant que tel, il peut réduire le métabolisme du vardenafil et ainsi conduire à une augmentation des concentrations plasmatiques de vardenafil.
Le ritonavir est un inhibiteur très puissant du CYP3A4 et inhibe la dégradation du sildénafil.
Le ritonavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4. À ce titre, il peut réduire le métabolisme du tadalafil et ainsi entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques du tadalafil.
Le ritonavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
Le ritonavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et du CYP2D6. La venlafaxine est métabolisée par le CYP2D6 en O-déméthylvenlafaxine, métabolite presque équipotent, et dans une moindre mesure par le CYP3A4 en N-déméthylvenlafaxine.
Le ritonavir est un inhibiteur puissant des isoenzymes CYP3A. L'inhibition de la dégradation de la dihydroergotamine par le CPY3A4 peut entraîner une augmentation des concentrations d'alcaloïde de l'ergot.
Le ritonavir est un inhibiteur puissant de l'isoenzyme CYP3A4 et inhibe également le CYP2C19. L'inhibition du métabolisme du diazépam par le CYP3A et le CYP2C19 peut entraîner une augmentation de la concentration de diazépam.
Le ritonavir est un inhibiteur puissant des isoenzymes CYP3A4 et CPY2D6 et peut inhiber le métabolisme de l'amiodarone, qui est métabolisé par CYP3A4. En inhibant le métabolisme de l'amiodarone, son exposition peut être augmentée.
Le ritonavir est un inhibiteur puissant de diverses isozymes du CYP-450, mais il peut aussi induire certaines UDP-glucuronosyltrasférases (UGT). Le métabolisme du lorazépam se fait principalement par glucoronidation et pourrait être induit par le ritonavir.
Le ritonavir est un inhibiteur puissant de diverses isozymes du CYP-450, mais il peut aussi induire certaines UDP-glucuronosyltrasférases (UGT). Le métabolisme de l'oxazépam se fait principalement par glucoronidation et pourrait être induit par le ritonavir.
Le ritonavir peut inhiber la dégradation du sildénafil en inhibant le CYP3A4.
Le ritonavir/Lopinavir peut inhiber la dégradation de l'alfuzosine par inhibition du CYP3A4.
Le ritonavir/Lopinavir peut inhiber la dégradation du sildénafil en inhibant le CYP3A4.
Le ritonavir/Lopinavir peut inhiber la dégradation du ticagrelor par le CYP3A4.
Le rivaroxaban a un effet anticoagulant comme inhibiteur du facteur Xa. Prasugrel est un inhibiteur de l'agrégation des thrombocytes. Elle a un effet additif sur la coagulation sanguine.
Le rivaroxaban et la clarithromycine doivent être utilisés avec prudence sous contrôle clinique pour les signes hémorragiques.
Le rivaroxaban et l'érythromycine doivent être utilisés avec prudence sous contrôle clinique pour les signes hémorragiques.
Le rivaroxaban et le fluconazole doivent être utilisés ensemble avec prudence et sous contrôle clinique pour les signes de saignement. Selon Xarelto, l'administration simultanée est possible.
Le ropinirol est métabolisé par le CYP1A2. La ciprofloxacine est un inhibiteur puissant de cette isoenzyme CYP, qui peut inhiber la dégradation du Ropinirol et augmenter les concentrations.
Le ropinirol est métabolisé par le CYP1A2. La fluvoxamine est un inhibiteur puissant de cette isoenzyme CYP, qui peut entraîner une inhibition de la dégradation du Ropinirol et une augmentation des concentrations.
La rosuvastatine est le substrat de diverses protéines de transport hépatique telles que OATP1B1 et BCRP. La clarithromycine inhibe les CYP3A4, OATP1B1 et OATP1B3 ainsi que les OATP1B1 et OATP1B3, ce qui pourrait entraîner des concentrations élevées de statine.
La rosuvastatine n'est métabolisée en 2C9 qu'à 10 % par voie hépatique. Ni le CYP3A4 ni le transport à médiation P-gp ne contribuent au métabolisme de la rosuvastatine. La dronédarone n'a pas de potentiel significatif d'inhibition du CYP2C9. L'interaction de la dronédarone avec les statines transportées par l'OATP, comme la rosuvastatine, n'a pas été étudiée.
La rosuvastatine n'est métabolisée qu'à moins de 10 % par le CYP 2C9. L'amiodarone inhibe le CYP2C9, mais on ne s'attend pas à une influence cliniquement significative sur le métabolisme de la rosuvastatine.
La roxithromycine a un effet inhibiteur sur les OATP1B1 et OATP1B3, qui sont également responsables de l'absorption de la fluvastatine par les hépatocytes. La roxithromycine inhibe également le CYP3A4, mais la fluvastatine est métabolisée par le CYP2C9.
La roxithromycine a un effet inhibiteur sur les OATP1B1 et OATP1B3, qui sont également responsables de l'absorption de la pravastatine par les hépatocytes. Une interaction entre la Roxithromycine et la Pravastatine ne peut donc pas être exclue.
La roxithromycine a un effet inhibiteur sur les OATP1B1 et OATP1B3, qui sont responsables de l'absorption de la rosuvastatine par les hépatocytes. Cependant, d'autres protéines de transport jouent également un rôle dans l'absorption de la rosuvastatine.


L'acide salicylique réduit la sécrétion tubulaire de méthotrexate et inhibe ainsi l'élimination rénale, et les salicylates peuvent déplacer le méthotrexate de la liaison aux protéines plasmatiques.
Le salmétérol ne doit pas être administré en même temps que le kétoconazole. Si une association avec du kétoconazole administré par voie générale s'impose d'urgence, vérifier régulièrement l'ECG.
Le saquinavir sert de substrat pour le CYP3A4 ainsi que d'inhibiteur. La rifabutine est un inducteur du CYP3A4. L'association entraîne une augmentation des concentrations sériques de rifabutine et de son métabolite actif 25-O-désacétyl-rifabutine, tandis que les concentrations de saquinavir diminuent.
Le saquinavir inhibe le CYP3A et plus la dégradation du sildénafil.
Le saquinavir inhibe fortement le CYP3A4 et donc le métabolisme de l'atorvastatine.
Le saquinavir inhibe fortement le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
Le saquinavir inhibe la dégradation du sildénafil par inhibition du CYP3A4. Le ritonavir, avec lequel le saquinavir est administré en booostet, inhibe également fortement la dégradation du sildénafil.
Le saquinavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe la dégradation du tadalafil. De même, le ritonavir, avec lequel le saquinavir est administré en booostet, inhibe fortement la dégradation du tadalafil.
Le saquinavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et inhibe la dégradation du vardenafil. Le ritonavir, avec lequel le saquinavir est administré en booostet, inhibe aussi fortement la dégradation du vardenafil.
Le saquinavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
Les diurétiques en boucle peuvent augmenter la toxicité de la digoxine par la perte de potassium et de magnésium.
Schwere Bradyarrythmien
Toxicité de la sérotonine non exclue
Sertindol est un antagoniste central des récepteurs de la dopamine D2 et de la sérotonine 5 HT2. Cela permet à Sertindol d'affaiblir l'effet de la lévodopa.
Le sertindol est métabolisé par le CYP3A4 et le CYP2D6, une influence significative sur les enzymes du cytochrome P450 n'est pas connue. Les contraceptifs oraux sont partiellement métabolisés par le CYP3A4 et transportés par la glycoprotéine P.
La sertraline inhibe modérément le CYP2D6 et donc aussi le métabolisme du métoprolol (inhibition en fonction de la dose).
La sertraline inhibe modérément fortement le CYP2D6 et donc aussi dans une certaine mesure le métabolisme du nébivolol.
La sertraline inhibe modérément le CYP2D6, mais seule une très petite partie de l'aténolol est métabolisée hépatique et indépendante du CYP2D6.
La sertraline est un inhibiteur modéré du CYP2D6 et peut donc inhiber la dégradation du tramadol. Les deux substances ont également un effet sur le système sérotoninergique.
La sertraline est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La rasagiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais à fortes doses, la sélectivité de la MAO peut être perdue. En principe, des effets sérotoninergiques additifs sont donc possibles.
La sertraline est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine. La sélégiline est un inhibiteur sélectif de la MAO-B, mais la sélectivité de la MAO est perdue à fortes doses. Par conséquent, des effets sérotoninergiques additifs sont possibles.
La sertraline ne doit pas être administrée ensemble ou dans les 14 jours suivant la fin du traitement par des inhibiteurs de la MAO. Après avoir terminé un traitement à la sertraline, vous devez également attendre au moins 14 jours avant de commencer un traitement aux inhibiteurs de la MAO.
Vérifiez les niveaux sériques d'Oxcarbazépine et, si nécessaire, augmentez la dose, faites attention cliniquement à l'effet suffisant de l'Oxcarbazépine.
Par mesure de sécurité, surveillez votre tension artérielle et votre fréquence cardiaque.
Pour des raisons de sécurité, contrôle de la tension artérielle, sinon pas de mesures spécifiques.
Par mesure de sécurité, vérifiez l'état lipidique et ajustez la dose d'atorvastatine si nécessaire.
Pour des raisons de sécurité, le contrôle de l'état lipidique et l'ajustement de la dose de fluvastatine si nécessaire.
Par mesure de sécurité, vérifiez l'état lipidique et ajustez la dose de fluvastatine si nécessaire.
Par mesure de sécurité, vérifiez l'état lipidique et, si nécessaire, ajustez la dose de rosuvastatine.
Par mesure de sécurité, vérifiez l'état lipidique et ajustez la dose de simvastatine au besoin.
Pour des raisons de sécurité, vérifiez l'augmentation des TUA comme la sédation et l'hypotension. Pour les facteurs de risque pour le contrôle de l'ECG avec prolongation de l'intervalle QT.
Surveillance des symptômes d'hyperthyroïdie et mesure des hormones thyroïdiennes lorsque de l'acide acétylsalicylique est ajouté à la lévothyroxine.
Par mesure de sécurité, surveillez les taux de TSH et ajustez la posologie au besoin, surtout au cours des premiers mois du traitement d'association.
Pour des raisons d'innocuité, surveiller cliniquement le patient pour déceler les myopathies et, à l'occasion, déterminer la CK.
Pour des raisons de sécurité, recherchez les signes d'une neurotoxicité accrue.
Par mesure de sécurité, faites attention aux signes de toxicité de la fluvastatine (myalgie, nausées).
Par mesure de sécurité, vérifiez s'il y a des signes de myopathie.
Pour être du bon côté, faites attention à l'efficacité antiépileptique suffisante et à l'augmentation des TUA (sédation, étourdissements, nausées).
Par mesure de sécurité, portez attention aux effets secondaires accrus de l'aripiprazole (p. ex. SEP, somnolence, tachycardie). Songez à mesurer les concentrations plasmatiques d'aripiprazole lorsque vous ajoutez ou retirez du moclobémide. Pour les facteurs de risque pour le contrôle de l'ECG avec prolongation de l'intervalle QT.
Par mesure de sécurité, portez attention aux effets secondaires accrus de l'aripiprazole (p. ex. SPE, somnolence, tachycardie) et de la miansérine (ovulation, hypotension).
Pour des raisons de sécurité sur l'augmentation des effets secondaires de l'aripiprazole (EPS, tachycardie) et la reboxétine (insomnie, tachycardie, rétention urinaire).
Par mesure de sécurité, portez attention aux effets secondaires accrus de l'aripiprazole (p. ex. EPS, somnolence, tachycardie). S'il y a des signes d'une augmentation des effets secondaires de l'aripiprazole, envisager de contrôler la concentration plasmatique. Pour les facteurs de risque pour le contrôle de l'ECG avec prolongation de l'intervalle QT.
Par mesure de sécurité, faites attention à l'augmentation des TUA d'imipramine (p. ex. symptômes anticholinergiques comme la sécheresse de la bouche et la constipation ; confusion, arythmies), réduisez la dose d'imipramine si nécessaire.
Par mesure de sécurité, méfiez-vous des effets indésirables accrus comme les étourdissements ou la somnolence.
Pour des raisons d'innocuité, surveillez l'administration de Mirtazapine UAW (sédation, variations de la tension artérielle).
Par mesure de sécurité, surveillez l'augmentation de Mirtazapine UAW (sédation, changements de tension artérielle, temps QT si nécessaire).
Par mesure de sécurité, faites attention à l'augmentation de l'effet de l'oxycodone et à sa toxicité (étourdissements, sédation, nausées).
Par mesure de sécurité, vérifiez la tension artérielle, sinon aucune mesure particulière n'est nécessaire.
Pour des raisons de sécurité, surveiller l'efficacité clinique de l'antibiotique et la concentration de carbamazépine dans les TUA, et surveiller la concentration de carbamazépine si nécessaire.
Par mesure de sécurité, surveiller cliniquement l'augmentation de la sédation.
Par mesure d'innocuité, surveiller l'efficacité clinique de la venlafaxine ; s'il y a des signes d'une perte d'efficacité, surveiller les concentrations sériques de la venlafaxine.
Pour des raisons d'innocuité, la surveillance clinique de l'augmentation des symptômes d'amortissement nerveux central, en particulier à fortes doses de prégabaline et de benzodiazépines.
Pour des raisons de sécurité, la surveillance clinique de l'augmentation des symptômes d'amortissement nerveux central.
Par mesure de sécurité, il faut porter une attention particulière aux effets sédatifs accrus.
Par mesure de sécurité, il faut porter une attention particulière aux effets sédatifs accrus. Dans la plupart des cas, il n'est pas nécessaire d'ajuster la posologie du zolpidem sous itraconazole. Il en va probablement de même pour le Fluconazole.
Par mesure de sécurité, la tension artérielle doit être surveillée, en particulier en cas de changements dans le traitement médicamenteux.
Par mesure de sécurité, il faut surveiller le RIN, surtout au début ou après l'arrêt du traitement par la mirtazapine et en cas de changement de dose.
Par mesure de sécurité, la combinaison doit être évitée. La dihydroergotamine a une faible largeur thérapeutique, de sorte que - si la combinaison est administrée après une évaluation individuelle des avantages et des risques - une surveillance extrêmement attentive doit avoir lieu (vasospasmes, ischémies).
Par mesure de sécurité, les effets secondaires anticholinergiques doivent être surveillés.
Par mesure de sécurité, l'azithromycine devrait être utilisée pour détecter les signes d'un effet sédatif potentiellement accru de l'alprazolam.
Par mesure de sécurité, la tension artérielle et la fréquence cardiaque de l'association doivent être contrôlées, en particulier lorsque le bupropion est ajouté au bisoprolol et lorsque le bupropion est arrêté.
Par mesure de sécurité, la tension artérielle et la fréquence cardiaque de l'association doivent être contrôlées, en particulier lorsque la terbinafine est ajoutée au bisoprolol et lorsque la terbinafine est interrompue.
Par mesure de sécurité, les taux de TSH doivent être surveillés et les doses doivent être ajustées au besoin, surtout au cours des premiers mois du traitement d'association.
Par mesure de sécurité, vérifier la concentration sérique de lamotrigine au début de l'association, lors d'un changement de dose ou de l'arrêt du traitement par Sultiam.
Augmentation significative des concentrations d'atorvastatine - Risque de rhabdomyolyse
Augmentation significative des concentrations de pitavastatine - risque de rhabdomyolyse
Augmentation significative des concentrations de simvastatine - Risque de rhabdomyolyse
Le sildénafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase (PDE5), qui décompose le cGMP. Le nitrate de glycérol active la guanylate cyclase, qui forme la cGMP.
Le sildénafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Les nitrates activent la guanylate cyclase, qui forme la cGMP. Il en résulte une forte augmentation additive du cGMP.
Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le sildénafil inhibe les CYP3A4 et CYP2C9 dans une faible mesure qui n'est pas jugée cliniquement pertinente. L'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucune influence significative sur le CYP.
Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le sildénafil inhibe les CYP3A4 et CYP2C9 dans une faible mesure qui n'est pas jugée cliniquement pertinente. Le clopidogrel est transformé en métabolite actif par l'intermédiaire de divers CYP, en particulier le CYP2C19. Le métabolite de l'acide carboxylique du clopidogrel inhibe le CYP2C9 à fortes doses.
Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le sildénafil inhibe les CYP3A4 et CYP2C9 dans une faible mesure qui n'est pas jugée cliniquement pertinente. La fluvastatine est métabolisée principalement par le CYP2C9 et n'est ni un inhibiteur ni un inducteur du CYP.
Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le sildénafil inhibe les CYP3A4 et CYP2C9 dans une faible mesure qui n'est pas jugée cliniquement pertinente. La pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP et n'a aucun effet sur le CYP.
Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le sildénafil inhibe les CYP3A4 et CYP2C9 dans une faible mesure qui n'est pas jugée cliniquement pertinente. La rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9 et n'a aucun effet inhibiteur ou inducteur sur le CYP.
Le sildénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le sildénafil inhibe les CYP3A4 et CYP2C9 dans une faible mesure qui n'est pas jugée cliniquement pertinente. La simvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucun effet sur le CYP.
Le sirolimus est métabolisé par le CYP3A4, qui est induit par la phénytoïne.
La solifénacine est métabolisée principalement par le CYP3A4. La clarithromycine est un inhibiteur puissant de cet isozyme, qui réduit le métabolisme de la solifénacine. Il peut en résulter des concentrations plus élevées. La solifénacine a été associée à une prolongation de l'intervalle QTc dans l'ECG, et la clarithromycine est connue pour augmenter le risque de torsades de pointes.
La solifénacine est métabolisée principalement par le CYP3A4. L'érythromycine est un inhibiteur modéré de cet isozyme, réduisant le métabolisme de la solifénacine. Il peut en résulter des concentrations plus élevées. La solifénacine a été associée à une prolongation de l'intervalle QTc dans l'ECG, tandis que l'érythromycine est connue pour augmenter le risque de torsades de pointes.
La solifénacine est métabolisée principalement par le CYP3A4. L'itraconazole est un inhibiteur puissant de cet isozyme, qui réduit le métabolisme de la solifénacine. Il peut en résulter des concentrations plus élevées. Les deux médicaments ont été associés à un allongement de l'intervalle QTc dans l'ECG, de sorte qu'un effet additif est concevable.
La solifénacine est métabolisée principalement par le CYP3A4. Le kétoconazole est un inhibiteur puissant de cet isozyme, réduisant le métabolisme de la solifénacine. Il peut en résulter des concentrations plus élevées. Les deux médicaments ont été associés à un allongement de l'intervalle QTc dans l'ECG, de sorte qu'un effet additif est concevable.
La solifénacine est métabolisée principalement par le CYP3A4. Le ritonavir est un inhibiteur puissant de cet isozyme, qui réduit le métabolisme de la solifénacine. Il peut en résulter des concentrations plus élevées. Les deux médicaments ont été associés à un allongement de l'intervalle QTc dans l'ECG, de sorte qu'un effet additif est concevable.
La solifénacine a été associée à une prolongation de l'intervalle QTc dans l'ECG, tandis que l'azithromycine est connue pour augmenter le risque de torsades de pointes.
Si un neuroleptique est administré avec de la fesotérodine, il faut surveiller les effets secondaires anticholinergiques et adapter le traitement au besoin.
Si un neuroleptique est administré avec de l'oxybutynine, il faut surveiller les effets secondaires anticholinergiques et adapter le traitement au besoin.
Si un neuroleptique est administré avec de la solifénacine, il faut surveiller les effets secondaires anticholinergiques et adapter le traitement si nécessaire. Le temps QT dans l'ECG doit être surveillé.
Si un neuroleptique avec trospium est administré, une surveillance des effets secondaires anticholinergiques doit être effectuée.
Si un antidépresseur tricyclique contenant de la fesotérodine est administré, il faut surveiller les effets secondaires anticholinergiques et adapter le traitement au besoin.
Si un antidépresseur tricyclique contenant de l'oxybutynine est administré, il faut surveiller les effets secondaires anticholinergiques et adapter le traitement au besoin.
Si un antidépresseur tricyclique avec trospium est administré, il faut surveiller attentivement les effets secondaires anticholinergiques.
Si un antidépresseur tricyclique est administré en même temps que la darifénacine, il faut surveiller les effets secondaires anticholinergiques et adapter le traitement si nécessaire.
Contrôle minutieux de la toxicité de la carbamazépine (p. ex. somnolence, étourdissements, problèmes de vision) et surveillance des concentrations plasmatiques de carbamazépine après l'ajout du danazol à la carbamazépine (4 à 6 premières semaines), lorsque la dose est modifiée et après que le traitement est arrêté.
Contrôle attentif de la toxicité de la carbamazépine (p. ex. somnolence, étourdissements, problèmes de vision) et surveillance des concentrations plasmatiques de carbamazépine après l'ajout de diltiazem à la carbamazépine (dans les 2-3 premières semaines, mesurer pour la première fois après 2 jours), aussi bien en cas de changement de dose qu'après un arrêt thérapeutique. Ajustement de la dose en fonction des concentrations de carbamazépine. Le contrôle clinique de l'effet diltiazem est également recommandé (tension artérielle, symptômes de l'angine de poitrine).
Contrôle attentif de la toxicité de la carbamazépine (p. ex. étourdissements, étourdissements, problèmes de vision) et surveillance des concentrations plasmatiques de carbamazépine après l'ajout de vérapamil à la carbamazépine (dans les 2 à 3 premières semaines, mesurer pour la première fois après 2 jours), en cas de changement de dose et après un arrêt thérapeutique. Ajustement de la dose en fonction des concentrations de carbamazépine. Également recommandé pour le contrôle du vérapamil (tension artérielle, symptômes de l'angine de poitrine, rythme cardiaque).
Contrôle attentif de l'ECG pendant l'intervalle QT, en particulier pour les facteurs de risque d'arythmies (p. ex. troubles électrolytiques comme l'hypokaliémie, dysfonctionnement thyroïdien), administration IV d'halopéridol et changements dans la pharmacothérapie. Si l'halopéridol IV est administré, une surveillance ECG continue doit être effectuée. Le fabricant de chlorpromazine déconseille l'association avec d'autres neuroleptiques en raison du danger d'une prolongation du délai QT.
Surveiller attentivement les concentrations sanguines de ciclosporine et la fonction rénale et ajuster la dose au besoin après avoir ajouté, arrêté et modifié la dose de vérapamil.
Contrôle soigneux des concentrations sanguines de ciclosporine et de la fonction rénale et, si nécessaire, ajustement de la dose après l'ajout, arrêt du diltiazem et aussi avec changement de dose.
Contrôle attentif des concentrations sanguines de ciclosporine et ajustement de la dose si nécessaire après l'ajout ou l'arrêt du Danazol et également en cas de changement de dose.
Contrôle minutieux des concentrations sanguines de tacrolimus et de la fonction rénale et, si nécessaire, ajustement de la dose après l'ajout, l'arrêt et la modification de la dose de diltiazem.
Contrôle minutieux des concentrations sanguines de tacrolimus et de la fonction rénale et ajustement de la dose si nécessaire après l'ajout, l'arrêt et la modification de la dose de vérapamil.
Contrôle attentif des concentrations sanguines de tacrolimus et ajustement de la dose si nécessaire après l'ajout ou l'arrêt du Danazol et également en cas de changement de dose.
Surveillance attentive de la tendance à l'augmentation des saignements (hématome, épistaxis, saignements gastro-intestinaux, etc.). Les patients présentant un risque accru de saignement (saignement gastro-intestinal dans l'anamnèse, patients âgés, double inhibition de l'agrégation plaquettaire par l'acide acétylsalicylique et le clopidogrel) devraient recevoir à titre prophylactique un inhibiteur de la pompe à protons.
La duloxétine et le tramadol agissent tous deux par voie sérotoninergique. De plus, la duloxétine comme inhibiteur modéré du CYP2D6 peut inhiber le métabolisme du tramadol en métabolite actif M1.
Le lithium et la venlafaxine influencent tous deux la transmission des neurotransmetteurs sérotoninergiques (inhibition du recaptage ou libération accrue de sérotonine). Cela peut causer des effets sérotoninergiques additifs. Les deux médicaments ont été associés à une prolongation de l'intervalle QT.
Les deux inhibiteurs de la MAO et l'amitriptyline agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et le citalopram agissent tous deux sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et la désipramine agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et la doxépine agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et l'escitalopram agissent tous deux sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et la fluoxétine agissent sur le système sérotoninergique.
Les deux inhibiteurs de la MAO et la fluvoxamine agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et l'imipramine agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et la nortriptyline agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et la paroxétine agissent sur le système sérotoninergique.
Les deux inhibiteurs de la MAO et la sertraline agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et le trazodone agissent tous deux sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et la trimipramine agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et la venlafaxine agissent sur le système sérotoninergique.
Les inhibiteurs de la MAO et les antidépresseurs tricycliques agissent sur le système sérotoninergique.
La méthadone et l'amiulpride peuvent prolonger la durée de l'intervalle QT en fonction de la dose et avoir un effet d'amortissement central.
La méthadone et la chlorpromazine peuvent prolonger la durée de l'intervalle QT en fonction de la dose et avoir un effet d'amortissement central.
La méthadone et les prothixes chlorés peuvent prolonger la durée de l'intervalle QT en fonction de la dose et ont un effet d'amortissement central.
La méthadone et la pipampérone peuvent prolonger la durée de l'intervalle QT en fonction de la dose et avoir un effet d'amortissement central.
La méthadone et la promazine peuvent prolonger la durée de l'intervalle QT et avoir un effet d'amortissement central selon la dose.
La méthadone et le zuclopenthixol peuvent prolonger la durée de l'intervalle QT en fonction de la dose et avoir un effet d'amortissement central.
Le trazodone et les ISRS agissent tous deux sur le système sérotoninergique.
La venlafaxine et la fluoxétine agissent toutes deux sur le système sérotoninergique et peuvent prolonger l'intervalle QT. La fluoxétine peut également inhiber la dégradation de la venlafaxine par le CYP2D6.
La venlafaxine et la paroxétine agissent toutes deux sur le système sérotoninergique et peuvent prolonger l'intervalle QT. De plus, la paroxétine peut inhiber la dégradation de la venlafaxine par le CYP2D6.
La venlafaxine et les ISRS agissent sur le système sérotoninergique et peuvent prolonger l'intervalle QT.
Les antagonistes des récepteurs alpha et bêta-adrénergiques peuvent avoir un effet hypotenseur.

Les inhibiteurs sélectifs du recaptage de la sérotonine (ISRS) et le lithium augmentent la transmission sérotoninergique dans le SNC.
La spironolactone peut inhiber la sécrétion rénale (sécrétion tubulaire) de digoxine et augmenter la concentration plasmatique de digoxine.
Augmentation significative du risque de toxicité de la moelle osseuse
Le sulfaméthoxazole est un inhibiteur de l'isoenzyme CYP2C9, qui joue un rôle majeur dans le métabolisme de la phénprocoumone.
Le sultiam inhibe les enzymes CYP2C, le diclofénac est dégradé par le CYP2C9.
Le sultiam inhibe les enzymes CYP2C, le naproxen (en particulier l'énantiomère S) est dégradé par le CYP2C9.
Le sultiam inhibe les enzymes CYP2C, le naproxène est dégradé par le CYP2C9.
Le sultiam inhibe le CYP2C9, l'acénocoumarol est dégradé par le CYP2C9.
Le sultiam inhibe le CYP2C9, la phénprocoumone est dégradée par le CYP2C9.
Le sultiam inhibe le cytochrome CYP2C et peut inhiber la dégradation du diazépam.
Le sultiam inhibe les cytochromes CYP2C et peut inhiber la dégradation de la phénytoïne.
Le sultiam peut inhiber le CYP2C19, par lequel l'imipramine est partiellement dégradée.
Le sultiam peut inhiber le CYP2C19, qui métabolise partiellement le proguanil.
Les sympathomimétiques peuvent augmenter les effets (toxiques/non désirés) des autres sympathomimétiques.
Analgésie synergique
Analgésie synergique, effet anticonvulsif réduit
Modulation synergique de la douleur
Augmentation de la TSH non exclue
Le tacrolimus est principalement dégradé par le CYP3A4, qui est probablement inhibé par l'acide fusidique, ce qui permet d'augmenter la concentration de tacrolimus dans le sang.
Le tacrolimus est essentiellement métabolisé par le CYP3A4. La rosuvastatine n'entre pas en interaction avec le cytochrome P450. C'est le substrat de l'OATP1B1, sur lequel Tacrolimus n'a aucune influence. On ne doit pas s'attendre à une interaction pharmacocinétique.
Le tacrolimus est métabolisé par le CYP3A4, qui est induit par la phénytoïne.
Le tadalafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Le nitrate de glycérol active la guanylate cyclase, qui forme la cGMP. Il en résulte une forte augmentation des cGMP.
Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4. Le kétoconazole, un puissant inhibiteur du CYP3A4, augmente considérablement la concentration de tadalafil.
Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4 et n'a aucun effet inducteur ou inhibiteur sur le CYP. L'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucune influence significative sur le CYP.
Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4 et n'a aucun effet inducteur ou inhibiteur sur le CYP. La fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9 et n'est ni un inhibiteur ni un inducteur du CYP.
Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4 et n'a aucun effet inducteur ou inhibiteur sur le CYP. La pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP et n'a aucun effet sur le CYP.
Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4 et n'a aucun effet inducteur ou inhibiteur sur le CYP. La rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9 et n'a aucun effet inhibiteur ou inducteur sur le CYP.
Le tadalafil est principalement métabolisé par le CYP3A4 et n'a aucun effet inducteur ou inhibiteur sur le CYP. La simvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucun effet sur le CYP.
Le tadalafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et n'est ni un inhibiteur ni un inducteur du CYP. Le clopidogrel est transformé en métabolite actif par l'intermédiaire de divers CYP, en particulier le CYP2C19. Le métabolite de l'acide carboxylique du clopidogrel inhibe le CYP2C9 à fortes doses.
Ne combinez pas le tamoxifène avec le bupropion, car il y a un risque que l'effet du tamoxifène soit affaibli. Un antidépresseur qui interagit moins avec le tamoxifène, comme la venlafaxine, devrait être utilisé.
Le tamoxifène ne doit pas être combiné avec la fluoxétine. Un antidépresseur qui interagit moins avec le tamoxifène, comme la venlafaxine, devrait être utilisé.
Le tamoxifène ne doit pas être associé à la paroxétine. Un antidépresseur qui interagit moins avec le tamoxifène, comme la venlafaxine, devrait être utilisé.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. Le bupropion inhibe fortement le CYP2D6.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. Le citalopram n'inhibe que légèrement le CYP2D6.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. La duloxétine inhibe modérément le CYP2D6.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. L'escitalopram n'inhibe que légèrement le CYP2D6.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. La fluoxétine inhibe fortement le CYP2D6.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. La mirtazapine n'inhibe pas les CYP2D6 et CYP3A4 pertinents.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. La paroxétine inhibe fortement le CYP2D6.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. La sertraline inhibe modérément le CYP2D6.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. La venlafaxine n'inhibe le CYP2D6 que très faiblement.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par le CYP3A4 et le CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, qui est beaucoup plus efficace que la substance mère, le tamoxifène, est formé par le CYP2D6. Le N-desméthyltamoxifène, qui a à peu près la même activité biologique que le tamoxifène, est principalement produit par le CYP3A4. La fluvoxamine inhibe à peine le CYP2D6 et le CYP3A4.
Le tamoxifène est converti en métabolites actifs par les CYP3A4, CYP2C9 et CYP2D6. Le principal métabolite, l'endoxifène, est formé par le CYP2D6. L'amiodarone inhibe le CYP2D6 ainsi que le CYP3A4 et le CYP2C9.
Le tapentadol est un opioïde agoniste µ aux propriétés inhibitrices supplémentaires de recapture de la noradrénaline. En association avec la sélégiline, un inhibiteur sélectif de la MAO-B, il peut y avoir un effet additif potentiel, en particulier sur la concentration de noradrénaline.
Le tapentadol est un opioïde agoniste µ qui possède en outre des propriétés inhibitrices de recapture de la noradrénaline. Le moclobémide, un antidépresseur qui induit une inhibition réversible de la MAO-A, réduit le métabolisme de la noradrénaline, la dopamine et la sérotonine. Les concentrations de monoamines peuvent augmenter. En combinaison, elle peut donc avoir un effet additif.
Le tapentadol est un opioïde agoniste µ qui possède en outre des propriétés inhibitrices de recapture de la noradrénaline. En association avec le linézolide, un antibiotique ayant un effet non sélectif inhibiteur de MAO, il peut potentiellement avoir un effet additif, en particulier sur la concentration de noradrénaline.
Le tapentadol est un opioïde agoniste µ qui possède en outre des propriétés inhibitrices de recapture de la noradrénaline. En association avec la rasagiline, un inhibiteur sélectif de la MAO-B, il peut y avoir un effet additif potentiel, en particulier sur la concentration de noradrénaline.
Le temsirolimus et son métabolite actif Sirolimus sont tous deux métabolisés par le CYP3A4, qui est induit par la phénytoïne.
Le ténofovir est en grande partie éliminé sous forme inchangée sur le plan rénal et présente peu de potentiel d'interactions par le système CYP450 (aucune influence sur le CYP3A4 et le CYP2C9, par lesquels le sildénafil est métabolisé).
Le ténofovir est en grande partie éliminé sous forme inchangée sur le plan rénal et présente peu de potentiel d'interactions par le système CYP450 (aucun effet sur le CYP3A4 et le CYP2C9, qui métabolise le vardenafil).
Le ténofovir est en grande partie éliminé sous forme inchangée sur le plan rénal et présente peu de potentiel d'interactions par le système CYP450 (aucune influence sur le CYP3A4, par lequel le tadalafil est principalement métabolisé).



La terbinafine inhibe fortement le CYP2D6 et donc aussi la formation des métabolites actifs du tamoxifène, le 4-hydroxy-tamoxifène et l'endoxifène, qui sont largement formés par le CYP2D6. Ces métabolites sont beaucoup plus actifs que la substance mère (environ 100 fois).
La terbinafine inhibe le CYP2D6, mais pas les CYP2C9 et CYP3A4, par lesquels la phénprocoumone est principalement métabolisée.
La terbinafine inhibe le CYP2D6, mais pas le CYP2C9, par lequel l'acénocoumarol est principalement métabolisé.
La terbinafine est un inhibiteur modéré de l'isoenzyme CYP 2D6 impliqué dans le métabolisme de la duloxétine. Cela peut entraîner une concentration plus élevée de duloxétine.
La terbinafine est un inhibiteur modéré de l'isoenzyme CYP 2D6 impliqué dans le métabolisme de la mirtazapine. La pertinence clinique de l'interaction n'est pas claire.
La terbinafine est un inhibiteur modéré de l'isoenzyme CYP 2D6 impliqué dans le métabolisme de la paroxétine. Cela peut entraîner une concentration plus élevée de paroxétine (ASC plasmatique après 20 mg de paroxétine en dose unique 2,5 fois et Cmax 1,9 fois plus élevée).


La terbinafine est un inhibiteur puissant du CYP2D6. La plupart des antidépresseurs tricycliques sont métabolisés dans une large mesure par le CYP2D6, ce qui peut entraîner une augmentation des concentrations plasmatiques de l'antidépresseur.
Les tétracyclines influencent la flore intestinale, c'est pourquoi il a été postulé qu'elles pourraient interférer avec le cycle entérohépatique de l'éthinylestradiol en réduisant l'hydrolyse bactérienne. Cependant, cela n'a pas encore été prouvé.
Les tétracyclines peuvent renforcer l'effet des anticoagulants oraux.
La théophylline et l'agomélatine sont métabolisées par le CYP1A2.
Combinaison utilisée thérapeutiquement pour la dépression (augmentation). Surveillez les signes de neurotoxicité (y compris un tremblement accru) et vérifiez l'ECG.
Combinaison fréquemment utilisée en thérapeutique. En cas de réduction de la tension artérielle additive attendue, il est recommandé de surveiller la tension artérielle, en particulier au début de l'association.
Surveiller cliniquement l'efficacité thérapeutique des stéroïdes. La dose de stéroïdes peut être augmentée 3 à 5 jours après le début du traitement par la carbamazépine.
Thérapie à la lévodopa Effets secondaires secondaires de la lévodopa GIT
Les diurétiques thiazidiques peuvent aggraver la tolérance au glucose.
La tiagabine est métabolisée par le CYP3A4 ; elle n'inhibe ni n'induit le CYP. Les contraceptifs hormonaux sont également partiellement métabolisés par le CYP3A4 et transportés par la glycoprotéine P.
Le Ticagrelor inhibe la protéine de transport p-glycoprotéine et peut inhiber l'excrétion de la digoxine. Par conséquent, les concentrations plasmatiques de digoxine peuvent augmenter.
Ticagrelor est un inhibiteur léger du CYP3A4 et peut inhiber la dégradation de l'atorvastatine par le CPY3A4.
Le Ticagrelor peut inhiber la dégradation de la simvastatine par CPY3A4.
Dans l'expérimentation animale, le ginkgo a montré une amélioration des propriétés d'écoulement du sang et un antagonisme au PAF (facteur d'activation plaquettaire). Une influence significative sur le temps de saignement et les paramètres de coagulation n'a pas pu être démontrée dans les études cliniques, d'autre part, les complications hémorragiques associées à la prise de préparations de ginkgo sont décrites dans la littérature.
Le tipranavir est un inhibiteur puissant du CYP3A4 qui métabolise la rifabutine. Il en résulte une augmentation des concentrations plasmatiques de rifabutine et de son métabolite actif, la 25-O-désacétylrifabutine.
La tizanidine est métabolisée par le CYP1A2. La ciprofloxacine inhibe fortement le CYP1A2 et donc la dégradation de la tizanidine.
La tizanidine est métabolisée par le CYP1A2. Le citalopram n'affecte toutefois pas le CYP1A2.
La tizanidine est métabolisée par le CYP1A2. L'escitalopram n'affecte pas le CYP1A2.
La tizanidine est métabolisée par le CYP1A2. La fluoxétine n'affecte pas le CYP1A2.
La tizanidine est métabolisée par le CYP1A2. Cependant, la paroxétine n'affecte pas le CYP1A2.
La tizanidine est métabolisée par le CYP1A2. Cependant, la sertraline n'affecte pas le CYP1A2.
La toltérodine est métabolisée dans la population stocky caucasienne principalement par l'isoenzyme CYP2D6. Les " mauvais métaboliseurs " du CYP2D6 entraînent une dégradation métabolique accrue par le CYP3A4. La clarithromycine est un inhibiteur puissant du CYP3A4, de sorte que des concentrations accrues de toltérodine peuvent survenir chez ces patients en particulier. Les deux médicaments peuvent contribuer à allonger l'intervalle QT dans l'ECG.
La toltérodine est métabolisée dans la population stocky caucasienne principalement par l'isoenzyme CYP2D6. Les " mauvais métaboliseurs " du CYP2D6 entraînent une dégradation métabolique accrue par le CYP3A4. L'érythromycine est un inhibiteur puissant du CYP3A4, de sorte que des concentrations accrues de toltérodine peuvent survenir chez ces patients en particulier. Les deux médicaments peuvent contribuer à allonger l'intervalle QT dans l'ECG.
La toltérodine est métabolisée dans la population stocky caucasienne principalement par l'isoenzyme CYP2D6. Les " mauvais métaboliseurs " du CYP2D6 entraînent une dégradation métabolique accrue par le CYP3A4. L'itraconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4, qui peut entraîner des taux élevés de toltérodine chez ces patients en particulier. Les deux médicaments pourraient potentiellement contribuer à allonger l'intervalle QT dans l'ECG.
La toltérodine est métabolisée dans la population stocky caucasienne principalement par l'isoenzyme CYP2D6. Les " mauvais métaboliseurs " du CYP2D6 entraînent une dégradation métabolique accrue par le CYP3A4. Le kétoconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4, qui peut entraîner des taux élevés de toltérodine chez ces patients en particulier. Les deux médicaments pourraient potentiellement contribuer à allonger l'intervalle QT dans l'ECG.
Le topiramate est un inducteur faible et dose-dépendant du CYP3A4 et peut donc induire le métabolisme des contraceptifs oraux.
Le tramadol est un analgésique opioïde qui inhibe en outre le recaptage neuronal de la noradrénaline et augmente en même temps la libération de sérotonine. En association avec la venlafaxine, un inhibiteur puissant du recaptage de la noradrénaline et de la sérotonine. Des effets additifs peuvent se produire.
Le tramadol est métabolisé par le CYP2D6 en un métabolite M1 actif et analgésique, mais la fluvoxamine n'inhibe que très peu le CYP2D6. Les deux substances agissent sur le système sérotoninergique.
Augmentation des transaminases non exclue
Le trospium est un anticholinergique utilisé comme spasmolytique. Avec l'administration simultanée de neuroleptiques, les effets anticholinergiques peuvent être intensifiés dans le sens d'un effet additif.
Le trospium est un anticholinergique utilisé comme spasmolytique. L'administration simultanée d'antidépresseurs tricycliques peut augmenter les effets anticholinergiques dans le sens d'un effet additif.
Malgré la très faible probabilité de rhabdomyolyse, être conscient des signes cliniques de toxicité musculaire.
Malgré la très faible probabilité de rhabdomyolyse, faites attention aux signes cliniques de toxicité musculaire.
Malgré le risque accru de saignement, l'association est utilisée dans certaines situations cliniques et s'est avérée efficace. Si une combinaison est nécessaire, surveiller cliniquement le patient pour déceler les symptômes d'une tendance accrue aux saignements. Vérifiez régulièrement les paramètres de coagulation sanguine (INR).
Malgré le risque accru de saignement, l'association d'anticoagulants oraux avec 100 à 300 mg d'acide acétylsalicylique par jour est utilisée délibérément dans certaines situations cardiovasculaires. Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique afin de déceler un risque accru de saignement, en particulier des symptômes de saignement gastro-intestinal. Les doses analgésiques d'acide acétylsalicylique ne doivent pas être combinées avec des anticoagulants oraux. Vérifiez bien l'INR.
Malgré le risque accru de saignement, l'association d'anticoagulants oraux avec 100 à 300 mg d'acide acétylique par jour est délibérément utilisée dans certaines situations cardiovasculaires. Le patient doit faire l'objet d'une surveillance clinique afin de déceler un risque accru de saignement, en particulier des symptômes de saignement gastro-intestinal. Les doses analgésiques d'acide acétylsalicylique ne doivent pas être combinées avec des anticoagulants oraux. Vérifiez bien l'INR.

Afin d'éviter une perte d'efficacité de l'atazanavir, l'atazanavir doit être pris 2 heures avant ou 10 heures après l'administration des antagonistes du récepteur H2. Surveillez attentivement l'efficacité de l'atazanavir.
Incompréhensible
L'inhibition de l'élimination rénale de la digoxine par l'alprazolam n'est pas claire.
Incompréhensible, inhibition du métabolisme oxydatif du valproate

Incertain, il est possible que ces substances interagissent par l'intermédiaire du CYP3A4, du CYP1A2 et/ou de la glucuronidation.
Peu clair, pour la lamotrigine, il n'a pas pu être démontré qu'elle induit ou inhibe le système CYP.
Incertain, probablement que les deux substances ont un effet synergique ou qu'il y a une augmentation de l'absorption intracellulaire de lithium. Des effets toxiques des sels de lithium dus à l'augmentation des concentrations plasmatiques ont également été soupçonnés.
Risque de myopathie incertain, probablement additif
Incertain, il y a probablement un risque additif de myopathie.
Incompréhensible, probablement l'atorvastatine inhibe la P-glycoprotéine dans l'intestin.
Incompréhensible, la simvastatine inhibe probablement la P-glycoprotéine dans l'intestin.
L'inhibition de l'absorption de la sérotonine dans les plaquettes inhibe l'agrégation plaquettaire, ce qui est probablement peu clair.
Incompréhensible, effets additifs possibles.
Interaction pharmacocinétique incertaine, possiblement pharmacocinétique par l'intermédiaire de l'enzyme CYP450 et d'effets additifs.
Ce n'est pas clair.
Ce n'est pas clair. Cette interaction est probablement due à un passage gastro-intestinal plus rapide et/ou à une modification du pH dans l'estomac.
Sous carbmazépine, l'induction enzymatique peut entraîner une augmentation du métabolisme hépatique, ce qui peut réduire l'effet de la lévothyroxine. Il est également possible de déplacer la lévothyroxine de la liaison protéique plasmatique, mais cela ne joue probablement qu'un rôle mineur.
La clozapine et le métamizole peuvent rarement causer des modifications de la numération globulaire comme l'agranulocytose, qui peut être mortelle. Un effet myélodépresseur additif est possible.
La clozapine et le méthotrexate causent rarement des modifications de la numération globulaire comme l'agranulocytose, qui peut être fatale. Un effet myélodépresseur additif est possible.
Des cas allant de l'hépatotoxicité à l'insuffisance hépatique ont été signalés sous éthambutol. Lors de la métabolisation du paracétamol, des métabolites toxiques (NAPQI) du paracétamol se forment. Le risque d'hépatotoxicité est donc accru.
Mirtazapine conduit à une augmentation de la transmission sérotoninergique, les ISRS inhibent la reprise de la sérotonine. Par conséquent, des effets additifs peuvent se produire en combinaison.
Dans le cas du phénobarbital, l'induction enzymatique peut entraîner une augmentation du métabolisme hépatique, ce qui peut réduire l'effet de la lévothyroxine.
Sous rifampicine, l'induction enzymatique peut entraîner une augmentation du métabolisme hépatique et l'effet de la lévothyroxine peut donc être réduit.
Dans le cas de la terbinafine, des cas de modification de la numération globulaire comme l'agranuloztose ont été très rarement signalés. La clozapine présente un risque connu d'agranulocytose. La clozapine est le substrat de plusieurs isoenzymes CYP, dont le CYP2D6, qui est inhibé par la terbinafine.
Le traitement par l'abacavir peut augmenter la clairance plasmatique de la méthadone.
Le traitement à l'acitrétine et à la doxycycline peut entraîner une augmentation de la pression intracrânienne. La combinaison des deux médicaments augmente le risque de manière additive.
Le traitement à l'acitrétine et à la lymécycline peut entraîner une augmentation de la pression intracrânienne. La combinaison des deux médicaments augmente le risque de manière additive.
Le traitement à l'acitrétine et à la minocycline peut entraîner une augmentation de la pression intracrânienne. La combinaison des deux médicaments augmente le risque de manière additive.
Le traitement par des diurétiques thiazidiques peut entraîner une hypokaliémie ou une hypomagnésémie due à une excrétion accrue de potassium. Toutefois, cet effet est atténué par l'effet d'économie de potassium des inhibiteurs de l'ECA. Lorsque les concentrations d'électrolytes sont réduites, la toxicité du glycoside de digoxine peut être augmentée.
Le traitement par des diurétiques thiazidiques peut entraîner une hypokaliémie ou une hypomagnésémie due à une excrétion accrue de potassium. Toutefois, cet effet est atténué par l'effet d'économie de potassium du lisinopril. Lorsque les concentrations d'électrolytes sont réduites, la toxicité du glycoside de digoxine peut être augmentée.
Le traitement par les thiazides et les analogues des thiazides peut entraîner une hypokaliémie ou une hypomagnésémie due à une excrétion accrue de potassium. Lorsque les concentrations d'électrolytes sont réduites, la toxicité du glycoside de digoxine peut être augmentée.
L'hypotension a été signalée sous trazodone. En combinaison avec des bêta-bloquants, un effet antihypertenseur additif pourrait se produire.
Risque possible d'hémorragie accru. Si, après une évaluation individuelle des risques et des avantages, l'administration simultanée est nécessaire, il faut surveiller attentivement les signes de saignement.
Des extensions de l'intervalle QT et des arythmies peuvent survenir sous l'antiarythmique de classe III Sotalol. Le risque de torsades de pointes est accru. En association avec l'amantadine, une prolongation additive du temps QT peut survenir.
Dans le cadre de l'association, des concentrations subthérapeutiques de cyclosporine peuvent se produire ou des doses plus élevées de cyclosporine peuvent être nécessaires. La cyclosporine a une marge thérapeutique étroite. Contrôler étroitement les concentrations de cyclosporine dans le sang total et augmenter la dose si nécessaire (à partir d'autres substrats du CYP3A4, une augmentation de dose d'environ 1/3 pourrait être nécessaire).
Sous cette association, des concentrations sous-thérapeutiques d'évérolimus peuvent se produire, qui a une largeur thérapeutique étroite. Les concentrations d'évérolimus dans le sang total doivent être surveillées de près et la dose doit être augmentée au besoin (il faut s'attendre à une augmentation de la dose d'environ 1/3).
Dans le cadre de l'association, des concentrations subthérapeutiques de Tacrolimus peuvent survenir ou des doses plus élevées de Tacrolimus peuvent être nécessaires. Le tacrolimus a une plage thérapeutique étroite. Contrôler étroitement les concentrations de tacrolimus dans le sang total et augmenter la dose si nécessaire (à partir d'autres substrats du CYP3A4, une augmentation de dose d'environ 1/3 pourrait être nécessaire).
L'association doit faire l'objet d'une surveillance étroite afin de déceler tout signe d'hémorragie possible. L'indication du ginkgo doit être examinée individuellement.
Par mesure de sécurité, il convient d'accorder une attention particulière à l'augmentation des effets sédatifs de l'association, si nécessaire en réduisant la dose individuelle de zolpidem chez le patient.
Sous traitement à la ciclosporine, l'utilisation de préparations à base de millepertuis est contre-indiquée.
Avec l'administration simultanée de préparations contenant du millepertuis, l'induction enzymatique pourrait entraîner une augmentation du métabolisme hépatique ; l'effet de la lévothyroxine pourrait donc être réduit.
L'administration simultanée de flavoxate peut éventuellement augmenter les effets anticholinergiques des neuroleptiques. Flavoxate a un effet direct de relaxation musculaire sur les muscles lisses des voies urinaires inférieures, l'effet étant probablement basé en partie sur un effet calcium-antagoniste. Les effets anticholinergiques du flavoxate n'ont pas été clairement démontrés.
L'administration simultanée de flavoxate peut éventuellement augmenter les effets anticholinergiques des antidépresseurs tricycliques. Flavoxate a un effet direct de relaxation musculaire sur les muscles lisses des voies urinaires inférieures, l'effet étant probablement basé en partie sur un effet calcium-antagoniste. Les effets anticholinergiques du flavoxate n'ont pas été clairement démontrés.
L'administration simultanée de neuroleptiques peut accroître les effets anticholinergiques de la fétamotérodine.
L'administration simultanée de neuroleptiques peut accroître les effets anticholinergiques de l'oxybutynine.
L'administration simultanée de neuroleptiques peut accroître les effets anticholinergiques de la solifénacine. Certains médicaments neuroleptiques actifs ont été associés à une prolongation de l'intervalle QT dans l'ECG. En combinaison avec la Solifénacine, il peut y avoir un effet additif.
L'administration simultanée de phénytoïne peut entraîner un déplacement de la lévothyroxine d'une part et une augmentation de la clairance de la lévothyroxine, d'autre part. Cependant, le déplacement de la liaison aux protéines ne joue probablement qu'un rôle mineur.
Selon le fabricant, le besoin en lévothyroxine peut augmenter si la sertraline est administrée simultanément. Le mécanisme sous-jacent n'est pas encore connu.
L'administration simultanée d'antidépresseurs tricycliques peut augmenter les effets anticholinergiques de la fesotérodine.
L'administration simultanée d'antidépresseurs tricycliques peut augmenter les effets anticholinergiques de l'oxybutynine.
Surveiller régulièrement les concentrations plasmatiques de valproate (au début de l'association, lors des changements de dose ou de l'arrêt du felbamate) et ajuster la dose si nécessaire. Lorsque le felbamate est ajouté au valproate, on s'attend à ce que la dose de valproate doive d'abord être réduite de 30 à 50 %.
L'acide valproïque inhibe la glucuronidation et la dégradation de la lamotrigine.
Mesure de la concentration d'acide valproïque au redémarrage, modification de la dose et après l'arrêt du traitement au Ritonavir/Lopinavir et ajustement posologique correspondant.
Le vardénafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase (PDE5), qui décompose le cGMP. Le nitrate de glycérol active la guanylate cyclase, qui forme la cGMP. Ceci conduit à une augmentation additive des cGMP et à un relâchement des muscles lisses.
Le vardénafil inhibe sélectivement la phosphodiestérase 5 (PDE5), qui décompose le cGMP. Les nitrates activent la guanylate cyclase, qui forme la cGMP. Il en résulte une forte augmentation additive des cGMP et un effet relaxant additif sur les muscles vasculaires lisses.
Le vardénafil est contre-indiqué en cas d'administration simultanée de saquinavir boosté avec du ritonavir en raison du risque de toxicité grave du vardénafil (y compris hypotension, déficience visuelle, priapisme, arythmies cardiaques) selon les renseignements médicaux suisses (saquinavir). Si l'association est inévitable, un maximum de 2,5 mg de vardenafil peut être administré toutes les 72 heures (information scientifique américaine). Une surveillance attentive de la toxicité est requise.
Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4, de sorte que la biodisponibilité peut diminuer avec l'administration simultanée du millepertuis inducteur du CYP3A4.
Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le vardénafil inhibe le CYP3A4 dans une très faible mesure qui n'est pas considérée comme cliniquement pertinente. L'atorvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucune influence significative sur le CYP.
Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le vardénafil inhibe le CYP3A4 dans une très faible mesure qui n'est pas considérée comme cliniquement pertinente. La fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9 et n'est ni un inhibiteur ni un inducteur du CYP.
Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le vardénafil inhibe le CYP3A4 dans une très faible mesure qui n'est pas considérée comme cliniquement pertinente. La pravastatine n'est pas métabolisée de façon significative par le CYP et n'a aucun effet sur le CYP.
Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le vardénafil inhibe le CYP3A4 dans une très faible mesure qui n'est pas considérée comme cliniquement pertinente. La rosuvastatine est métabolisée à moins de 10 % par le CYP2C9 et n'a aucun effet inhibiteur ou inducteur sur le CYP.
Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le vardénafil inhibe le CYP3A4 dans une très faible mesure qui n'est pas considérée comme cliniquement pertinente. La simvastatine est métabolisée par le CYP3A4 et n'a aucun effet sur le CYP.
Le vardénafil est métabolisé principalement par le CYP3A4 et, dans une moindre mesure, par le CYP2C9. Le vardénafil inhibe le CYP3A4 dans une très faible mesure qui n'est pas considérée comme cliniquement pertinente. Le clopidogrel est transformé en métabolite actif par l'intermédiaire de divers CYP, en particulier le CYP2C19. Le métabolite de l'acide carboxylique du clopidogrel inhibe le CYP2C9 à fortes doses.
La venlafaxine est un faible inhibiteur du CYP2D6 et peut inhiber la dégradation du métoprolol. Venlafaxine peut également augmenter la tension artérielle selon la dose.
Le vérapamil augmente les concentrations sanguines de ciclosporine par inhibition du CYP3A4.
Le vérapamil augmente les concentrations sanguines de tacrolimus en inhibant le CYP3A4 et la P-glycoprotéine.
Le vérapamil inhibe le CYP3A4 modérément fort et au-delà, la dégradation de l'ivabradine.
Le vérapamil inhibe le CYP3A4 et donc aussi le métabolisme de la simvastatine.
Le vérapamil inhibe le CYP3A4 et au-delà de la dégradation de l'éplérénone.
Le vérapamil inhibe le CYP3A4 et au-delà de la dégradation de la phénprocoumone.
Le vérapamil inhibe fortement le CYP3A4, mais cela ne semble pas avoir d'effet sur le métabolisme de la pravastatine.
Le vérapamil inhibe fortement le CYP3A4, mais cela ne devrait avoir aucun effet sur la rosuvastatine, qui est principalement éliminée sous forme inchangée.
Le vérapamil inhibe le CYP3A4, mais la fluvastatine est principalement métabolisée par le CYP2C9.
Le vérapamil inhibe la P-gp et peut donc réduire l'excrétion de la digoxine, qui est associée à des concentrations accrues de digoxine.
Le vérapamil est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et le midazolam est un substrat du CYP3A4. Cela entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques de midazolam.
Le vérapamil est un inhibiteur modéré du CYP3A4 et inhibe la dégradation du ticagrelor.
Déplacement de la lévothyroxine de la liaison protéique plasmatique par l'acide acétylsalicylique
Prolongation de l'intervalle QT
Concentrations réduites d'amiodarone
Réduction de l'efficacité des médicaments
Diminution de la glycémie
Diminution possible de la carbamazépine et augmentation des concentrations de phénytoïne
Effet clopidogreph réduit
Effet clopidogrel réduit non exclu
Réduction possible des concentrations de digoxine
Une absorption réduite de digoxine ne peut être exclue
L'effet réduit de la digoxine ne peut être exclu
Concentrations réduites de dronédarone
Réduction possible du nombre de miroirs à progestatif
Effet indinavir réduit
Inhibition réduite de l'agrégation plaquettaire
Effet irinotécan réduit
Effet lévothyroxine réduit possible
La diminution des concentrations de méthadone n'est pas exclue - Symptômes de sevrage
Absorption réduite de la moxifloxacine non exclue
Effet névirapine réduit
Concentrations réduites de propafénone
Sécurité réduite de la contraception
Réduction du sildénafil et augmentation des concentrations de bosentank
Effet tamoxifène réduit
Effet tamoxifène réduit possible
Concentrations réduites de ticagrelor
Effet réduit des bêta-agonistes et des antagonistes
La diminution de l'effet de l'azithromycine n'est pas à exclure
Effet analgésique réduit
Effet antidémenteur et anticholinergique réduit possible
Effet anticoagulant réduit
Effet antithrombotique réduit
Effet anticoagulant réduit
Effet procinétique réduit
Effet spasmolytique réduit
Probablement une neurotoxicité additive.
Vraisemblablement effet additif sur l'agrégation plaquettaire. Des doses thérapeutiques d'ISRS peuvent inhiber l'assimilation de la sérotonine dans les plaquettes. La sérotonine contenue dans les plaquettes est un facteur pertinent pour le maintien de la fonction plaquettaire et l'homéostasie. La teneur réduite en sérotonine, surtout lorsque d'autres antiagrégants plaquettaires comme les AINS sont utilisés en même temps, peut entraîner une inhibition accrue de l'agrégation et un risque accru de saignement.
Vraisemblablement effet additif sur l'agrégation plaquettaire. La venlafaxine peut inhiber l'absorption de la sérotonine par les plaquettes. La sérotonine contenue dans les plaquettes est un facteur pertinent pour le maintien de la fonction plaquettaire et l'homéostasie. La teneur réduite en sérotonine peut potentiellement entraîner une inhibition accrue de l'agrégation et un risque accru de saignement, surtout si d'autres substances antiplaquettaires comme l'acide acétylsalicylique sont utilisées en même temps.
Probablement aucune interaction cliniquement pertinente
Probablement aucune interaction cliniquement pertinente.
Probablement aucune interaction cliniquement pertinente. Néanmoins, dans l'association et en particulier dans les facteurs de risque prédisposant à la myopathie associée aux statines (p. ex. insuffisance rénale, forte dose de statine), il faut porter une attention clinique aux signes de toxicité musculaire pour être sûr.
Probablement aucune interaction cliniquement pertinente. Néanmoins, dans l'association et en particulier dans les facteurs de risque prédisposant à la myopathie associée aux statines (p. ex. insuffisance rénale, forte dose de statine), il faut porter une attention clinique aux signes de myopathie à titre de précaution.
Probablement aucune interaction pertinente
Probablement aucune interaction pertinente.
Probablement aucune réduction significative de l'efficacité du tamoxifène
Probablement aucune interaction pharmacocinétique pertinente
Probablement une réduction non pertinente sur le plan clinique des niveaux de levetiracetam.
Vraisemblablement en association avec l'orlistat, l'absorption de la lévothyroxine est réduite.
Il y a probablement un effet additif sur l'agrégation plaquettaire. La sérotonine contenue dans les plaquettes est un facteur pertinent pour le maintien de la fonction plaquettaire et l'homéostasie. La duloxétine est un inhibiteur sélectif du recaptage de la sérotonine noradrénaline. La teneur réduite en sérotonine, surtout lorsque d'autres antiagrégants plaquettaires comme les AINS sont utilisés en même temps, peut entraîner une inhibition accrue de l'agrégation et un risque accru de saignement.
Effet alendronate réduit
Possibilité de réduire les concentrations d'Apixabank
Action réduite de la ciprofloxacine
Réduction possible des concentrations de dabigatran
Effet hormonal réduit
Effet ibandronate réduit
Effet lévodopa réduit
Effet réduit de la lévofloxacine
Réduction possible de l'effet de la lévofloxacine
Effet lévothyroxine réduit
Effet de type de lot réduit non exclu
Effet réduit de la moxifloxacine
Réduction possible des concentrations de mycophénolate
Effet réduit de la norfloxacine
Effet réduit de l'ofloxacine
Effet réduit de l'ofloxacine possible
Effet Risedronat réduit
Réduction de l'activité de la tétracycline
Effet anticoagulant réduit
Effet inhibiteur réduit de l'agrégation plaquettaire
Détérioration de l'absorption des formes posologiques de L-thyroxine à pH gastrique élevé.
Amélioration de l'activité semblable à celle de l'amphétamine
Augmentation de la réduction de la pression artérielle
Augmentation possible de l'abaissement de la tension artérielle
Une toxicité accrue de la digoxine n'est pas à exclure
Augmentation de la suppression de la moelle osseuse due à l'augmentation des concentrations de méthotrexate
Action renforcée de nitrofurantoïne
Sédation renforcée
Sédation renforcée
Vasoconstriction améliorée
Augmentation de la dépression du SNC
Possibilité d'augmentation de la dépression ZNS
Dépression ZNS améliorée
Effets améliorés sur le SNC
Effets anticholinergiques améliorés
Effets anticholinergiques améliorés possibles
Effets anticholinergiques renforcés non exclus
Effets anticholinergiques améliorés et extension de l'intervalle QT possible
Augmentation des effets anticholinergiques et du risque d'arythmie
Effets d'amortissement central amplifiés
Effets d'amortissement central accrus et risque accru de constipation
Amélioration de l'effet d'amortissement central de la morphine par les neuroleptiques
Augmentation de l'effet d'amortissement central de la morphine par les neuroleptiques, augmentation du risque de paresse intestinale, de constipation et de rétention urinaire.
Amortissement nerveux central renforcé
Un effet antihypertenseur accru ne peut être exclu
Surveiller cliniquement la tolérance (p. ex. troubles gastro-intestinaux), au besoin, choisir une dose initiale et d'entretien inférieure de diclofénac.
Surveiller cliniquement la tolérance (p. ex. troubles gastro-intestinaux), au besoin, choisir une dose initiale et d'entretien inférieure de naproxen.
Surveiller cliniquement la tolérabilité (p. ex. sédation accrue, étourdissements), choisir une dose plus faible de diazépam au besoin.
Résorption retardée de la digoxine - probablement pas cliniquement pertinente
Absorption retardée de la digoxine, probablement parce que l'exenatide inhibe la vidange gastrique.
Absorption retardée du lisinopril, probablement parce que l'exenatide inhibe la vidange gastrique.
Changement des concentrations de drogues
Modification des concentrations d'atovaquon et de proguanil
Modification possible des concentrations de ciclosporine
Concentrations modifiées de Ciclosporine non exclues
Concentrations modifiées de fluvastatine possibles
Concentrations modifiées d'immunosuppresseurs non exclues
Concentrations modifiées de rosuvastatine non exclues
Modification possible des besoins en lévothyroxine
Par l'inhibition du CYP3A4, l'itraconazole diminue le métabolisme de la phénprocoumone. Cela augmente la concentration de phénprocoumone.
Vigabatrin n'est pas métabolisé et n'induit pas de CYP. Les contraceptifs hormonaux sont partiellement métabolisés par le CYP3A4 et transportés par la glycoprotéine P.
La vitamine A (rétinol, bêta-carotène) et l'isotrétinoïne sont deux rétinoïdes. Des effets additifs (toxiques) de la vitamine A sont possibles par administration simultanée.
L'association de ritonavir et de sildénafil pour le traitement de la dysfonction érectile n'est pas recommandée en raison de la forte augmentation de la concentration du sildénafil. Si l'association est inévitable, un maximum de 25 mg de sildénafil peut être administré en 48 heures. Dans ce cas, surveiller le patient pour déceler les effets indésirables du sildénafil (p. ex. hypotension, déficience visuelle, priapisme).
L'association ritonavir/lipinavir et sildénafil pour le traitement de la dysfonction érectile n'est pas recommandée en raison de la forte augmentation de la concentration du sildénafil. Si l'association est inévitable, un maximum de 25 mg de sildénafil peut être administré en 48 heures. Dans ce cas, surveiller attentivement le patient pour déceler les effets indésirables du sildénafil (p. ex. hypotension, déficience visuelle, priapisme).
L'association de saquinavir et de sildénafil n'est pas recommandée. Si une association est nécessaire, surveiller attentivement les effets indésirables du sildénafil (y compris l'hypotension, la déficience visuelle et les maux de tête) chez le patient.
L'association de saquinavir et de sildénafil n'est pas recommandée. Si l'association est nécessaire, un maximum de 25 mg de sildénafil devrait être administré en 48 heures. Surveiller attentivement le patient pour déceler les effets indésirables du sildénafil (y compris l'hypotension, la déficience visuelle et le priapisme).
L'association du tamoxifène avec des inhibiteurs du CYP2D6 comme la terbinafine n'est pas recommandée.
Cette combinaison n'est pas recommandée. Si cette combinaison est inévitable, les niveaux d'évérolimus doivent être surveillés régulièrement, avec des concentrations thérapeutiques dans la vallée du sang total entre 3-8 ng/ml. Si nécessaire, la dose doit être augmentée.
Une combinaison de ticagrelor et de carbamazépine n'est pas recommandée.
Une combinaison de Ticagrelor et de millepertuis n'est pas recommandée.

Une combinaison de ticagrelor et de phénytoïne n'est pas recommandée.
Une combinaison de Ticagrelor et de Rifampicine n'est pas recommandée.
Avant de commencer un traitement aux bisphosphonates, les patients présentant des facteurs de risque existants (p. ex. malignité, chimiothérapie, corticothérapie et infections locales ou maladies dentaires et gingivales préexistantes) devraient être examinés par un dentiste, et un traitement dentaire invasif devrait être évité dans la mesure du possible.
Le voriconazole entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques d'acénocoumarol par inhibition du CYP2C9 et du CYP3A4, entre autres.
Le voriconazole entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques de phénprocoumone par inhibition des CYP2C9 et CYP3A4.
Le voriconazole inhibe fortement le CYP3A4 et peut réduire le métabolisme du vardenafil, ce qui peut augmenter la concentration plasmatique du vardenafil.
Le voriconazole inhibe le CYP3A4 et le P-gp et donc la dégradation du rivaroxaban.
Le voriconazole inhibe le CYP3A4 et peut réduire le métabolisme du tadalafil, ce qui peut augmenter la concentration plasmatique du tadalafil.
Le voriconazole est un inhibiteur des isoenzymes CYP3A. L'inhibition de la dégradation de la dihydroergotamine par le CPY3A4 peut entraîner une augmentation des concentrations d'alcaloïde de l'ergot.
Le voriconazole est un substrat du CYP2C19 et du CYP3A4 et un inhibiteur du CYP3A4, la carbamazépine est un substrat et un inducteur du CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le voriconazole est un substrat des CYP2C19 et CYP3A4 et un inhibiteur du CYP3A4, la phénytoïne est inductrice des CYP2C19 et CYP3A4. Cela peut conduire à des influences pharmacocinétiques mutuelles.
Le voriconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4 et peut réduire le métabolisme du sildénafil, ce qui peut augmenter sa concentration plasmatique.
Le voriconazole est un inhibiteur puissant du CYP3A4. La dronédarone est métabolisée principalement par le CYP3A4.
Le voriconazole est un substrat et un inhibiteur du CYP3A4. La rifampicine induit fortement cet isozyme et accélère le métabolisme du voriconazole.
Utilisation prudente du métoprolol en association avec la reboxétine. La tension artérielle doit être surveillée de près, surtout après le début et l'arrêt du traitement et lorsque la dose de reboxétine change.
Par mesure de précaution, portez attention aux effets (secondaires) accrus ou intensifiés du système nerveux central (p. ex. sédation, étourdissements, tremblements, ataxie).
Par mesure de précaution, portez attention aux effets sympathomimétiques accrus tels que l'augmentation de la pression artérielle et la tachycardie.
Par mesure de précaution, surveiller la sédation excessive, les effets sérotoninergiques et la prise de poids.
Par mesure de précaution, il convient d'être attentif aux signes de saignement sous Ticagrelor.
Par mesure de précaution, vous devez être au courant de tout signe de diminution de l'effet du lorazépam.
Par mesure de précaution, vous devez être au courant de toute preuve d'une diminution de l'effet d'Oxazépam.
L'augmentation temporaire des concentrations d'hormones thyroïdiennes n'est pas exclue.
Si l'azathioprine et l'allopurinol sont utilisés conjointement, la dose d'azathioprine doit être réduite à 25 - 33 e dose habituelle. De plus, la numération globulaire des patients doit être surveillée, surtout au cours des premières semaines de traitement par l'allopurinol. Chez les patients traités par l'azathioprine pour une maladie inflammatoire chronique de l'intestin, la mesure des concentrations de 6-TGN est également recommandée, car une plage thérapeutique a été établie à cette fin.
Si la fluoxétine est ajoutée à la carbamazépine, surveiller les effets secondaires de la carbamazépine, surveiller les concentrations plasmatiques de carbamazépine et ajuster la dose (même si la fluoxétine est interrompue, des doses plus élevées de carbamazépine peuvent être nécessaires).

Si l'association de coumarines et d'amiodarone est utilisée, le RIN doit être surveillé de près à chaque changement de traitement et, si nécessaire, la dose de coumarine ajustée.
Si l'association de coumarines et d'amiodarone est utilisée, le RIN doit être surveillé de près à chaque changement de traitement et la dose doit être ajustée si nécessaire.
Si possible, une statine qui n'est pas métabolisée par le CYP3A4 (p. ex., Pravastatine, Rosuvastatine) devrait être utilisée en association avec le Diltiazem. Si l'association avec l'atorvastatine est inévitable, il faut envisager de réduire la dose des deux médicaments en fonction du patient. Une surveillance attentive des signes de douleurs musculaires / myopathie est nécessaire.
Si possible, une statine qui n'est pas métabolisée par le CYP3A4 (p. ex., Pravastatine, Rosuvastatine) devrait être utilisée en association avec le Diltiazem. Si l'association avec la simvastatine est inévitable, une dose de 10 mg de simvastatine ne doit pas être dépassée. Une surveillance attentive des signes de douleurs musculaires est nécessaire.
Dans la mesure du possible, l'association d'inhibiteurs de la COX-2 et d'inhibiteurs de l'ECA doit être évitée. Si une combinaison est nécessaire, surveiller la tension artérielle et la fonction rénale.
Si possible, l'association d'inhibiteurs de la COX-2 et d'antagonistes de l'AT-2 doit être évitée. Si une combinaison est nécessaire, surveiller la tension artérielle et la fonction rénale.
Si possible, l'association d'AINS et d'inhibiteurs de l'ECA doit être évitée. Si la combinaison est inévitable, surveiller la tension artérielle et les fonctions rénales. Les analgésiques alternatifs sont le paracétamol ou les opioïdes.
Si possible, l'association d'AINS et d'antagonistes des récepteurs AT1 doit être évitée. Si la combinaison est inévitable, surveiller la tension artérielle et les fonctions rénales. Les analgésiques alternatifs sont le paracétamol ou les opioïdes.
Nous estimons que l'association médicamenteuse est contre-indiquée, car les effets du rivaroxaban pourraient être considérablement atténués jusqu'à la perte d'efficacité (dont l'ampleur ne peut être estimée à l'avance) et il existe des solutions de rechange au traitement antidépresseur. Cependant, l'information technique (Xarelto) indique seulement que les inducteurs forts du CYP 3A4 doivent être utilisés avec prudence chez les patients traités par Xarelto.
Si le diclofénac est utilisé en association avec de puissants inhibiteurs du CYP2C9 comme l'amiodarone, la concentration plasmatique maximale du diclofénac peut augmenter considérablement et l'exposition globale peut augmenter après inhibition du métabolisme du diclofénac.
Si la lévothyroxine est ajoutée chez un patient sous anticoagulothérapie orale, la dose d'hormone est modifiée ou interrompue, le moniteur INR et la dose de coumarine peuvent être ajustés. Si le patient est stable aux hormones thyroïdiennes et est ensuite ajusté à la coumarine, aucune précaution particulière ne doit être prise.
Si la rasagiline est associée à la ciprofloxacine, la dose de rasagiline doit être limitée à 0,5 mg par jour (au lieu de la dose quotidienne standard de 1 mg). Surveiller les patients pour déceler une augmentation des effets secondaires de la rasagiline (y compris l'hypotension orthostatique, la dyskinésie et les troubles gastro-intestinaux).
Si de la rosuvastatine est ajoutée à l'acénocoumarol, le RIN doit être vérifié régulièrement. Ceci s'applique en particulier au début, en cas de changement de dose ou d'arrêt du traitement par la rosuvastatine. Si nécessaire, ajuster la dose d'Acenocoumarol.
Si la rosuvastatine est ajoutée à la phénprocoumone, le RIN doit être vérifié régulièrement. Ceci s'applique en particulier au début, en cas de changement de dose ou d'arrêt du traitement par la rosuvastatine. Si nécessaire, ajuster la dose de Phenprocoumon.
Si le Tacrolimus est utilisé avec un IPP, il est recommandé de déterminer la concentration de Tacrolimus dans le sang total, surtout au début et à la fin du traitement aux IPP. Le rabéprazole semble interagir moins fortement avec le tacrolimus et pourrait être considéré individuellement comme une alternative possible.
Si le tadalafil est pris avec l'érythromycine, la dose de tadalafil doit être réduite : En cas d'administration quotidienne, max. 1 × 2,5 mg toutes les 24 heures, avec dosage selon les besoins max. 10 mg en dose unique toutes les 72 heures. La surveillance des effets secondaires de Tadalafil, tels que l'hypotension, la vision brouillée, l'augmentation de l'érection.
Si le tadalafil est pris en même temps que de puissants inhibiteurs du CYP3A4, la dose de tadalafil doit être réduite : En cas d'administration quotidienne, max. 1 × 2,5 mg toutes les 24 heures, avec dosage selon les besoins max. 10 mg en dose unique toutes les 72 heures. La surveillance des effets secondaires de Tadalafil, tels que l'hypotension, la vision brouillée, l'augmentation de l'érection.
Si l'acide valproïque est combiné à la lamotrigine ou ajouté à un traitement existant par l'acide valproïque, il faut ajouter la lamotrigine comme suit chez les adultes : Semaine 1 2 : 25 mg de lamotrigine tous les 2 jours, semaine 3 4 : 25 mg de lamotrigine 1x par jour, semaine 5 : 50 mg de lamotrigine 1x par jour ou 25 mg de lamotrigine 2x par jour, semaine 6 : 100 mg de lamotrigine par jour en 1-2 doses individuelles comme dose de maintien. Selon la réponse clinique et la tolérabilité, la dose de lamotrigine peut être augmentée tous les 7 à 14 jours d'une dose supplémentaire de 25 à 50 mg jusqu'à une dose quotidienne totale de 200 mg de lamotrigine. Si un traitement à la lamotrigine existe déjà et qu'on y ajoute de l'acide valproïque, la dose de lamotrigine doit être réduite de 25 à 50 % (selon la dose de lamotrigine existante - à 200 mg de réduction quotidienne de 50 uf 100 mg de lamotrigine par jour). Il est recommandé de surveiller les concentrations plasmatiques des antiépileptiques ainsi que les effets indésirables (sédation, ataxie, tremblements, éruptions cutanées).
Si l'association d'un neuroleptique et d'un flavoxate est administrée, il faut surveiller l'augmentation des effets secondaires anticholinergiques pour s'assurer de leur innocuité.
Si l'association d'un antidépresseur tricyclique et d'un flavoxate est administrée, il faut surveiller l'augmentation des effets secondaires anticholinergiques à titre de précaution.
Si l'association est utilisée, des signes cliniques de toxicité musculaire doivent être observés. La fonction rénale et les taux de potassium doivent également être surveillés.
Si l'association est utilisée, le traitement doit faire l'objet d'une surveillance étroite et toute réduction de l'activité antifongique doit faire l'objet d'une attention particulière. Une augmentation de la dose de Fluconazole peut être nécessaire dans certaines circonstances.
Si la combinaison est utilisée, des contrôles ECG réguliers doivent être effectués. Une surveillance périodique des concentrations d'électrolytes (en particulier de potassium et de magnésium) est nécessaire. La tension artérielle doit être vérifiée régulièrement.
En cas d'utilisation de la combinaison, une surveillance attentive du miroir TSH est nécessaire. Les deux médicaments doivent être pris à des moments différents (au moins 4 heures si possible). Si nécessaire, la dose d'hormones thyroïdiennes doit être ajustée individuellement.
Si l'association est utilisée, il faut porter attention aux indications de surstimulation de la dopamine comme la dyskinésie ou l'agitation et aux signes de surdosage de digoxine. Les concentrations de digoxine doivent être déterminées et des contrôles ECG doivent être effectués. En cas d'effets indésirables, une réduction de la dose est nécessaire.
Si la combinaison est utilisée, la tension artérielle doit être surveillée de près. Les signes d'une baisse de la tension artérielle doivent être surveillés de plus près, surtout si le traitement est modifié.
Si l'association est utilisée, une surveillance des effets indésirables de la tamsulosine (p. ex. surveillance de la tension artérielle) doit être effectuée.
Si l'association est utilisée, une surveillance régulière des effets indésirables de la tamsulosine (p. ex. surveillance de la tension artérielle) doit être effectuée.
Si l'association est utilisée, il faut surveiller attentivement les effets indésirables de la tamsulosine (p. ex. la tension artérielle).
Si l'association est utilisée, il faut surveiller attentivement les effets indésirables de la tamsulosine (p. ex. la tension artérielle). Une réduction de la dose peut être indiquée dans certaines circonstances.
Si l'association est utilisée, il faut tenir compte, pour des raisons de sécurité, d'une augmentation des TUA tels que l'hypotension, la dyskinésie ou l'agitation et, si nécessaire, adapter la dose.
Si l'association est utilisée, les indications d'une augmentation du TUA, par exemple une dyskinésie ou une agitation, doivent être observées à titre de précaution et une réduction de la dose doit être effectuée si nécessaire.
Si l'association est utilisée, les indications d'une augmentation des TUA telles que l'hypotension, la dyskinésie ou l'agitation doivent être considérées comme une précaution et une adaptation posologique doit être effectuée si nécessaire.
Si l'association est utilisée, par mesure de précaution, il faut porter attention aux indications d'une augmentation des TUA comme les étourdissements, les nausées, la dyskinésie ou l'agitation. Une réduction de la dose de Pramipexol peut être nécessaire.
Si l'association est utilisée, il faut faire attention aux effets indésirables de la tamsulosine (p. ex. hypotension) par mesure de précaution.
Si l'association est utilisée, il convient, par précaution, de prêter attention aux effets indésirables de la tamsulosine (p. ex. les contrôles de la tension artérielle).
Si l'association est administrée, la dose maximale de Solifénacine doit être limitée à 5 mg. Il faut surveiller attentivement le patient pour déceler tout signe d'effet anticholinergique indésirable. Contrôle ECG (temps QTc) conseillé.
Si l'association est administrée, la dose maximale de Solifénacine doit être limitée à 5 mg. On doit surveiller attentivement le patient pour déceler tout signe d'effets anticholinergiques indésirables et, le cas échéant, prolonger la durée de l'intervalle QTc (témoins ECG).
Si l'association est administrée, la dose maximale de Solifénacine doit être limitée à 5 mg. Il faut surveiller attentivement le patient pour déceler tout signe d'effets anticholinergiques indésirables et de prolongation de l'intervalle QTc (témoins ECG).
Si l'association est administrée, une surveillance attentive de la TSH est nécessaire. Il faut porter attention aux symptômes de l'hypothyroïdie. Si nécessaire, la dose d'hormones thyroïdiennes doit être ajustée individuellement.
Si l'association est administrée, une surveillance de la TSH est particulièrement nécessaire au début et à la fin du traitement. Si nécessaire, la dose d'hormones thyroïdiennes doit être ajustée individuellement.
Si l'association est administrée, une surveillance de la TSH doit être effectuée. Il faut porter attention aux symptômes de l'hypothyroïdie. Si nécessaire, la dose d'hormones thyroïdiennes doit être ajustée individuellement.
Si un IPP est utilisé conjointement avec du mofétil mycophénolate, il faut surveiller étroitement les concentrations d'acide mycophénolique dans le plasma. La dose doit être ajustée individuellement.
Surveiller cliniquement l'efficacité des stéroïdes et augmenter la dose si nécessaire (jusqu'à doubler !). De plus, les taux de phénytoïne doivent être vérifiés à l'occasion.
Surveiller l'effet et la toxicité de la clozapine, surtout à fortes doses. Réduire la dose si nécessaire.
Atténuation des effets du rivaroxaban
Perte possible d'efficacité de l'irinotécan
Réduction de l'efficacité d'Apixaban - risque d'événements thromboemboliques
Efficacité réduite du tamoxifène
Efficacité réduite du tamoxifène
Amélioration de l'activité du rivaroxaban
Changement possible de l'effet du tamoxifène
La rosuvastatine doit être interrompue aussi prophylactiquement que possible pendant le traitement à l'acide fucidique. S'il n'est pas possible d'interrompre le traitement, il faut surveiller attentivement les myopathies du patient et procéder régulièrement à des déterminations de la CK. Une réduction de la dose de statine peut être indiquée. La rosuvastatine doit être interrompue immédiatement en cas de myopathies.
Les transaminases, la bilirubine et l'albumine doivent être surveillées régulièrement pendant et quelques jours après la fin du traitement par doxycycline.
Pendant et après l'anesthésie au Propofol, le patient doit être bien surveillé.
Pendant et après l'anesthésie au Propofol, le patient doit être bien surveillé sur les plans respiratoire et cardiovasculaire.
RNC - effets indésirables
Effet d'amortissement du SNC, extension du temps QT
Effet d'absorption du SNC et d'abaissement de l'enflure des crampes, allongement de l'intervalle de temps QT
Le zolpidem est essentiellement métabolisé par les isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP1A2. La ciprofloxacine est un inhibiteur puissant du CYP1A2 et inhibe également le CYP3A4. L'inhibition de ces voies de dégradation peut entraîner une augmentation des concentrations de zolpidem.
Le zolpidem est essentiellement métabolisé par les isoenzymes CYP CYP3A4 et CYP1A2. La fluvoxamine est un inhibiteur puissant du CYP1A2 et inhibe également le CYP3A4. L'inhibition de ces voies de dégradation peut entraîner une augmentation des concentrations de zolpidem.
Le zonisamide est partiellement métabolisé par le CYP3A4 ; il n'inhibe ni n'induit le CYP pertinent. Le zonisamide est un faible inhibiteur de la P-glycoprotéine. Les contraceptifs hormonaux sont partiellement métabolisés par le CYP3A4 et transportés par la glycoprotéine P.
Au début de la prise et après l'arrêt des œstrogènes, le taux de TSH doit être vérifié régulièrement jusqu'à ce que la dose de lévothyroxine soit stable. Un ajustement de la dose peut être nécessaire dans chaque cas.
Une faible dose d'oxycodone doit être choisie au début du traitement. De plus, une surveillance clinique des effets sérotoninergiques et de la toxicité pour le SNC est requise.
Le zuclopenthixol est un antagoniste des récepteurs de la dopamine et antagoniste de l'action de la lévodopa.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'effet du sildénafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec l'éfavirenz, augmenter la dose de sildénafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'effet du sildénafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec l'étravirine, ajuster la dose de sildénafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'effet du sildénafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec la névirapine, augmenter la dose de sildénafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'effet tadalafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec l'éfavirenz, augmenter la dose de tadalafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'effet tadalafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec l'étravirine, ajuster la dose de Tadalafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'effet tadalafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec la névirapine, augmenter la dose de tadalafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'efficacité du vardenafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec l'éfavirenz, augmenter la dose de vardenafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'efficacité du vardenafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec l'étravirine, ajuster la dose de vardenafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'efficacité du vardenafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec la névirapine, augmenter la dose de vardenafil.
Tout d'abord, la surveillance clinique de l'effet du vardenafil sous la dose standard de vardenafil. En cas d'efficacité insuffisante sous co-médication avec l'éfavirenz, augmenter la dose de vardenafil.
Contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière jusqu'à 1 mois après l'arrêt des barbituriques. Les méthodes contraceptives non hormonales devraient être utilisées chez les patientes qui ont besoin d'un traitement à long terme aux barbituriques (recommandations OMS 2009, US Centers for Disease Control and Prevention 2010).
Contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière jusqu'à 1 mois après l'arrêt de la carbamazépine. Des méthodes contraceptives non hormonales devraient être utilisées chez les patientes qui ont besoin d'un traitement à long terme par la carbamazépine (recommandations OMS 2009, US Centers for Disease Control and Prevention 2010).
Contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière jusqu'à 1 mois après l'arrêt de Felbamat. Les méthodes contraceptives non hormonales devraient être utilisées chez les patientes qui nécessitent un traitement à long terme au felbamate (recommandations OMS 2009, US Centers for Disease Control and Prevention 2010).
Contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière jusqu'à 1 mois après l'arrêt de l'oxcarbazépine. Des méthodes contraceptives non hormonales devraient être utilisées chez les patientes qui ont besoin d'un traitement à long terme par l'oxcarbazépine (recommandations OMS 2009, US Centers for Disease Control and Prevention 2010).
Contraception supplémentaire avec des méthodes de barrière jusqu'à 1 mois après l'arrêt de la phénytoïne. Les méthodes contraceptives non hormonales devraient être utilisées chez les patientes qui ont besoin d'un traitement à long terme par la phénytoïne (recommandations OMS 2009, US Centers for Disease Control and Prevention 2010).
Une période de 14 jours doit être observée entre l'arrêt d'un traitement à la sélégiline existant et le début d'un traitement aux ISRS. Après la fin du traitement par la fluvoxamine, on doit observer un délai de 7 jours avant d'amorcer un traitement par un inhibiteur de la MAO.
En raison de la longue demi-vie de la fluoxétine et de son métabolite actif, il faut compter au moins 5 semaines entre l'arrêt du traitement par la fluoxétine et le début du traitement par les inhibiteurs de la MAO. Selon la littérature scientifique, des décès ont été signalés après la prise d'inhibiteurs de la MAO peu après l'arrêt du traitement par la fluoxétine. Le traitement à la fluoxétine, par contre, doit être amorcé au plus tôt 2 semaines après l'arrêt d'un inhibiteur irréversible de la MAO.
Saignements intermédiaires et sécurité réduite de la contraception
effet additif de rétention de potassium et antihypertenseur
Les œstrogènes sont les plus susceptibles d'inhiber le métabolisme de l'agomélatine en inhibant le CYP1A2.
Surveillance des concentrations de digoxine recommandée (en particulier après l'ajout de spironolactone à un traitement à la digoxine établi, après un changement de dose de spironolactone ou après un arrêt du traitement). Dans les informations américaines sur le produit, il est recommandé de réduire la dose de digoxine de 15 à 30 % en ajoutant de la spironolactone. Les informations des spécialistes suisses ne donnent aucune recommandation de dose concrète à cet égard.
