 Bei Kombination von Dextromethorphan mit Levomepromazin niedrigst mögliche Dextromethorphan-Dosis wählen, sorgfältig auf Toxizitätszeichen achten und bei ersten Anzeichen Dosis reduzieren.
 Die Kombination ist kontraindiziert. Nach Absetzen von Pethidin mindestens 14 Tage bis zur Einleitung einer Linezolid-Therapie abwarten. Nach Stopp von Linezolid ebenfalls 14 Tage Pause bis zur Einleitung von Pethidin.
 Die Kombination ist kontraindiziert. Nach Absetzen von Pethidin mindestens 14 Tage bis zur Einleitung einer Moclobemid-Therapie abwarten. Nach Stopp von Moclobemid ebenfalls 14 Tage Pause bis zur Einleitung von Pethidin.
 Die Kombination ist kontraindiziert. Nach Absetzen von Pethidin mindestens 14 Tage bis zur Einleitung einer Selegilin-Therapie abwarten. Nach Stopp von Selegilin ebenfalls 14 Tage Pause bis zur Einleitung von Pethidin.
 Die Kombination ist zu vermeiden. Falls die Kombination nach Nutzen-Risiko-Abwägung erfolgen muss, sind engmaschige Kontrollen des Serumkaliumspiegels, des Blutdrucks und der Nierenfunktion angezeigt.
 Eine Anpassung der Ropinirol-Dosierung kann erforderlich sein, wenn zusätzlich Ciprofloxacin verabreicht oder abgesetzt wird. Die Patienten sollten sorgfältig monitorisiert werden, insbesondere in Bezug auf unerwünschte dopaminerge Effekte (z.B. Nausea).
 Eine um mehrere Stunden (mind. 4h) versetzte Einnahme der beiden Arzneistoffe könnte das Aussmass der Interaktion reduzieren. Unter der Kombination ist eine sorgfältige Überwachung des TSH-Spiegels notwendig. Bei Bedarf ist die L-Tyroxindosis individuell anzupassen.
 Erhöhte Ropinirol-Konzentrationen möglich
 Johanniskraut nicht zusammen mit oralen Antikoagulantien einsetzen. Falls eine kombinierte Therapie unumgänglich ist, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn und Stopp sowie bei Dosisänderung von Johanniskraut den INR engmaschig monitorisieren und bei Bedarf Acenocoumaroldosis anpassen. Nach Absetzen der Johanniskrauttherapie ist aufgrund des Wegfalls des enzyminduzierenden Effekts mit einem INR-Anstieg zu rechnen. Damit erhöht sich das Blutungsrisiko.
 Unter gleichzeitiger Gabe von trizyklischen Antidepressiva kann es zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte von Darifenacin kommen.
ACE Hemmer können den blutdrucksenkenden Effekt von Hydrochlorothiazid verstärken.
ACE-Hemmer haben eine kaliumsparende Wirkung, wodurch das Risiko einer Hyperkaliämie prinzipiell erhöht sein kann. Unter Hyperkaliämie kann die Wirkung von Digoxin vermindert sein.
ALT und Bilirubin monitorisieren, bei Erhöhung der ALT über das 5fache oder einer Erhöhung über das 3fache plus Bilirubinerhöhung oder bei symptomatischer Hepatopathie, sollte die Pyrazinamidtherapie abgesetzt werden. Es sollten keine weiteren hepatotoxischen Substanzen wie Paracetamol oder Alkohol eingenommen werden.
ALT und Bilirubin monitorisieren, bei Erhöhung der ALT über das 5fache oder einer Erhöhung über das 3fache plus eine Bilirubinerhöhung oder bei symptomatischer Hepatopathie, sollte die Isoniazidtherapie abgesetzt werden. Andere potentiell hepatotoxische Medikamente wie z.B. Paracetamol sollten nicht zeitgleich eingesetzt werden.
ALT und Bilirubin monitorisieren, bei Erhöhung der ALT über das 5fache oder einer Erhöhung über das 3fache plus eine Bilirubinerhöhung oder bei symptomatischer Hepatopathie, sollte die Pyrazinamidtherapie abgesetzt werden. Es sollten keine weiteren hepatotoxische Substanzen wie Paracetamol eingenommen werden.
AT2-Antagonisten können den blutdrucksenkenden Effekt von Hydrochlorothiazid verstärken.
Abgeschwächte Blutdrucksenkung
Abgeschwächte Blutdrucksenkung und Diurese
Abgeschwächte Proguanilwirkung nicht auszuschliessen
Abwägung der Indikation für Ginkgo. Klinisch auf Blutungszeichen achten.
Acenocoumarol wird u.a. über CYP2C9 metabolisiert. Rosuvastatin wird nur kleiner 10% über CYP (2C9) metabolisiert und hemmt oder induziert CYP nicht klinisch relevant.
Acetylsalicylsäure hat eine thrombozytenaggregationshemmende Wirkung. Da auch das in Ginkgozubereitungen enthaltene Ginkgolid B über eine Hemmung der PAF-induzierten Plättchenaggregation  das Blutungsrisiko erhöht, ist in der Kombination mit additiven Effekten zu rechnen. 
Acetylsalicylsäure hemmt die Thrombozytenaggregation und wirkt damit ebenfalls antikoagulatorisch.
Acetylsalicylsäure hemmt dosisabhängig die Prostaglandinsynthese und führt zu einer Natriumretention. Bei niedriger Dosierung zur Thrombozytenaggregation ist keine klinisch relevante Interaktion mit Thiaziddiuretika zu erwarten.
Acetylsalicylsäure inhibiert die Prostaglandinsynthese (PGI1 und PGE2) und kann dosisabhängig die hämodynamischen Effekte von ACE-Hemmern abschwächen. Die Einnahme von Aspirin zur Thrombozytenaggregation (nicht-anagetische Dosis) scheint jedoch keine klinische Relevanz zu haben. 
Acetylsalicylsäure verdrängt Dexibuprofen von den Proteinbindungsstellen. Zusätzlich können beide Substanzen die Magenschleimhaut schädigen. 
Acetylsalicylsäure verdrängt Diclofenac von den Proteinbindungsstellen.  Zusätzlich können beide Substanzen die Magenschleimhaut schädigen.
Acetylsalicylsäure verdrängt Etodolac von den Proteinbindungsstellen.  Zusätzlich können beide Substanzen die Magenschleimhaut schädigen.
Acetylsalicylsäure verdrängt Ketorolac von den Proteinbindungsstellen. Zusätzlich können beide Substanzen die Magenschleimhaut schädigen.
Acetylsalicylsäure verdrängt Meloxicam von den Proteinbindungsstellen. Zusätzlich können beide Substanzen die Magenschleimhaut schädigen. 
Acetylsalicylsäure verdrängt Tenoxicam von den Proteinbindungsstellen. Zusätzlich können beide Substanzen die Magenschleimhaut schädigen. 
Achten auf verstärkte ZNS-Symptome (Benommenheit, Schwindel, Müdigkeit u.w.).
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome (Sedation, Somnolenz), Blutdruckabfälle bzw. symptomatische orthostatische Hypotonien. Ggf. Dosisanpassung von Mirtazapin und / oder Oxycodon.
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome und Obstipation, ggf. Dosisreduktion.
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome, Blutdruckkontrolle, ggf. Dosisreduktion.
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome, Blutdruckkontrolle. 
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome, Blutdruckkontrolle. Verstärkte UAW wurden gemäss klinischer Erfahrung insbesondere bei parenteraler Verabreichung von Zuclopenthixol beobachtet. 
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome, EKG-Kontrollen bei prädisponierten Patienten (z.B. vorbestehende QT-Zeit-Verlängerung, mehrere QT-Zeit-verlängernde Substanzen, Elektrolytstörungen).
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome, ggf. Dosisreduktion von Oxazepam bzw. Levomepromazin.
Achten auf verstärkte zentraldämpfende Symptome, ggf. Dosisreduktion.
Achten auf verstärkte zentraldämpfende und anticholinerge Symptome, EKG-Kontrollen besonders bei prädisponierten Patienten (z.B. vorbestehende QT-Zeit-Verlängerung, mehrere QT-Zeit-verlängernde Substanzen, Elektrolytstörungen).
Aciclovir und sein Prodrug Valaciclovir, die aktiv tubulär sezerniert werden, können mit Mycophenolat um die tubuläre Sekretion konkurrieren. Bei gleichzeitiger Gabe wird die AUC von Aciclovir um 17,4%-31% erhöht.
Additive Blutdrucksenkung
Additive Blutdrucksenkung.
Additive Effekte bezüglich serotonerger und MAO-inhibierender Wirkung.
Additive Neurotoxizität
Additive Neurotoxizität nicht ausgeschlossen
Additive Neurotoxizität.
Additive Schädigung der Magenschleimhaut durch Diclofenac und systemisch wirksame Glukokortikoide.
Additive Schädigung der Magenschleimhaut.
Additive UAW der beiden Antipsychotika. 
Additive Verlängerung der QT-Zeit
Additive Verlängerung der QT-Zeit nicht ausgeschlossen
Additive Verlängerung der QT-Zeit.
Additive Verlängerung der QT-Zeit. Chlorpomazin hemmt CYP2D6 und kann darüber den Metabolismus von Haloperidol inhibieren.
Additive Verlängerung der QT-Zeit. Die gemeimsame Einnahme von Amiodaron (CYP1A2-, CYP2C9-, CYP2D6-, CYP3A4-Inhibitor) und Paroxetin, welches über CYP2D6 metabolisiert wird, kann zu erhöhten Paroxetinspiegeln führen.
Additive Verstärkung der atmungshemmenden und der sedierenden Wirkung von Methadon durch andere Opiat-Agonisten.
Additive Wirkung auf das Renin-Angiotensin-System
Additive Wirkung auf die Blutgerinnung
Additive Wirkung auf die kardiale Erregungsüberleitung.
Additive Wirkung hinsichtlich Sedation und Gewichtszunahme möglich.
Additive Wirkungsverstärkung, Erhöhung des atemdepressiven Effektes von Morphin
Additive ZNS-Effekte.
Additive ZNS-Symptome.
Additive kardiovaskuläre Effekte
Additive kardiovaskuläre Effekte möglich
Additive serotonerge Effekte
Additive serotonerge Effekte 
Additive vasodilatierende Wirkung
Additive zentralnervöse Wirkungen. Keine Hinweise auf pharmakokinetische Interaktionen
Additive zentralnervöse Wirkungen. 
Additiver Effekt
Additives Risiko für Hepatotoxizität
Agomelatin wird primär hepatisch über CYP1A2 metabolisiert. Lithium wird unverändert renal ausgeschieden. 
Agomelatin wird zu 90% über CYP1A2 und zu 10% über CYP2C9 metabolisiert. Paroxetin hemmt CYP1A2 nicht und CYP2C9 nur mild.
Alfuzosin wird über CYP3A4 metabolisiert. Hemmer von CYP3A4 können darüber den Abbau von Alfuzosin inhibieren.
Alfuzosin wird über CYP3A4 metabolisiert. Ritonavir ist ein sehr starker Hemmer von CYP3A4 und kann darüber den Abbau von Alfuzosin inhibieren.
Alle drei Substanzen haben eine zentraldämpfende Wirkung und wurden mit einer Verlängerung der  QT-Zeit in Verbindung gebracht. Anticholinerge Effekte können additiv auftreten.
Allopurinol hemmt die Xanthinoxidase, einen Metabolisierungsweg des Azathioprins. Alternativ wird dann über die Thiopurinmethyltransferase (TPMT) vermehrt der pharmakologisch aktive Metabolit 6-TGN gebildet.
Allopurinol hemmt die Xanthinoxidase, einen Metabolisierungsweg des Mercaptopurins. Alternativ wird dann über die Thiopurinmethyltransferase (TPMT) vermehrt der pharmakologisch aktive Metabolit 6-TGN des Mercaptopurins gebildet.
Amiodaron beeinflusst den Metabolismus von Pravastatin nicht signifikant.
Amiodaron hemmt CYP2C9 und damit theoretisch auch den Metabolismus von Fluvastatin.
Amiodaron hemmt CYP3A4 und CYP2C9 und damit auch den Metabolismus von Acenocoumarol. 
Amiodaron hemmt CYP3A4 und CYP2C9 und damit auch den Metabolismus von Phenprocoumon. 
Amiodaron hemmt CYP3A4 und P-Glykoprotein und damit auch den Abbau bzw. Transport von Rivaroxaban.
Amiodaron hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Amiodaron hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Amiodaron hemmt den Abbau von Ciclosporin via CYP3A4. 
Amiodaron hemmt u.a. CYP2C9 und dadurch auch den Metabolismus von Phenytoin.
Amiodaron steigert den Plasmaspiegel von CYP2C9-Substraten wie Losartan durch die Hemmung des Cytochroms P450 2C9. Dies kann zu erhöhten Plasmaspiegeln von Losartan (Prodrug) und einem verringerten Plasmaspiegel des aktiven Metaboliten führen.
Amiodaron wird hauptsächlich über das Cytochrom CYP3A4-Isoenzym metabolisiert. Gleichzeitig hemmt es die Isoenzyme CYP2C9, CYP2D6, CYP3A4 und CYP1A2. Duloxetin ist Substrat von CYP1A2 und 2D6 und hemmt seinerseits CYP2D6.
Amisulprid wird zu grösser 70% unverändert eliminiert und scheint keinen nennenswerten metabolischen Interaktionen zu unterliegen. Orale Kontrazeptiva werden z.T. über CYP3A4 metabolisiert und durch P-Glykoprotein transportiert. 
Amisulprid wird zu grösser 70% unverändert eliminiert und scheint keinen nenneswerten metabolischen Interaktionen zu unterliegen. Medroxyprogesteronacetat wird z.T. über CYP3A4 metabolisiert.
Amisulprid wird zu grösser 70% unverändert eliminiert und scheint keinen nenneswerten metabolischen Interaktionen zu unterliegen. Orale Kontrazeptiva werden z.T. über CYP3A4 metabolisiert und durch P-Glykoprotein transportiert. 
Amitriptylin hemmt CYP2D6 und kann darüber den Abbau von Oxycodon zu einem der aktiven Metaboliten (Oxymorphon) teilweise hemmen. Dadurch steigt die Oxycodon-Exposition an. 
Amitriptylin hemmt CYP2D6, welches am Abbau von Aripiprazol beteiligt ist. Beide Substanzen haben eine zentraldämpfende Wirkung und können die QT-Zeit verlängern.
Amlodipin hemmt den Abbau von Simvastatin via CYP3A.
Amprenavir, welches aus dem Prodrug Fosamprenavir freigesetzt wird, ist ein starker Inhibitor von CYP3A4 über welches Rifabutin metabolisiert wird. Dadurch kommt es zu einem Anstieg der Serumkonzentrationen von Rifabutin und seines aktiven Metaboliten 25-O-Desacetylrifabutin.
Anderen Antidepressiva, die nicht oder weniger mit Tamoxifen interagieren, ist der Vorzug zu geben. Als Mittel 1. Wahl gilt zum Beispiel Venlafaxin, für welches bisher keine klinisch relevante Wechselwirkung mit Tamoxifen nachgewiesen wurde.
Anstieg der Exposition von Rosuvastatin. Der Mechanismus ist ungeklärt, als Ursachen werden eine erhöhte Rosuvastatin-Absorption im Gastrointestinaltrakt bzw. eine erniedrigte Ausscheidung über die Gallenwege, verursacht durch Atazanavir, postuliert. 
Antagonismus an Dopaminrezeptoren
Antiphlogistika hemmen die Thrombozytenaggregation und dadurch kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Blutgerinnung.
Antiphlogistika hemmen die Thrombozytenaggregation und dadurch kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Blutgerinnung. 
Antiphlogistika hemmen die Thrombozytenaggregation und dadurch kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Blutgerinnung. Bei der Kombination von Clopidogrel und Naproxen kam es vermehrt zu okkulten gastronintestinalen Blutungen. 
Antiphlogistika hemmen die Thrombozytenaggregation und dadurch kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Blutgerinnung. 
Antiphlogistika hemmen die Thrombozytenaggregation. In Kombination mit Apixaban kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Blutgerinnung.
Anwendung mit Vorsicht (z.B. Achten auf Neuauftreten von Zwischenblutungen). Das US-amerikanisches Centers for Disease Control and Prevention (2010) und die britische FFPRHC (Faculty of Sexual & Reproductive Healthcare, 2010) empfehlen keine spezifischen Vorsichtsmassnahmen bei der Kombination von Enzyminduktoren mit Levonorgestrel-haltigen Intrauterinsystemen.
Anwendung mit Vorsicht (z.B. Achten auf Neuauftreten von Zwischenblutungen). Das US-amerikanisches Centers for Disease Control and Prevention (2010) und die britische FFPRHC (Faculty of Sexual & Reproductive Healthcare, 2010) empfehlen keine spezifischen Vorsichtsmassnahmen bei der Kombination von Enzyminduktoren mit Levonorgestrel-haltigen Intrauterinsystemen. 
Apixaban hat als Faktor Xa-Inhibitor antikoagulatorische Wirkung. Clopidogrel und Prasugrel sind Thrombozytenaggrgationshemmer. Es kommt zu einem additiven Efffekt auf die Blutgerinnung.
Apixaban ist ein Faktor Xa-Inhibitor, Phenprocoumon und Acenocoumarol wirken als Vitamin-K-Antagonisten ebenfalls antikoagulatorisch.
Apixaban und Rivaroxaban haben als Faktor Xa-Inhibitoren antikoagulatorische Wirkung. Auch Dabigatran wirkt als direkter Thrombininhibitor antikoagulatorisch und zusätzlich antithrombotisch.
Aprepitant ist eine moderater Hemmer von CYP3A4 und hemmt darüber den Abbau von Ticagrelor.
Aripiprazol ist ein partieller Dopamin-D2- und Serotonin-5HT1a-Rezeptor-Agonist und Antagonist an Serotonin-5HT2a-Rezeptoren. Eine Kompetition an den D2-Rezeptoren mit Dopamin kann zu einer abgeschwächten Levodopa-Wirkung und damit Verschlechterung der Parkinson-Symptome führen.
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert, Agomelatin primär über CYP1A2. Weder Aripiprazol noch Agomelatin haben eine relevanten Einfluss auf CYP-Enzyme.  
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert, Mianserin wird auch zum Teil über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Aripiprazol hemmt/induziert CYP-Enzyme nicht bekanntermassen, der Einfluss von Mianserin auf CYP ist nicht bekannt. 
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert, Moclobemid hat einen hemmenden Effekt auf CYP2D6. 
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert, Reboxetin primär über CYP3A4. Weder Aripiprazol noch Reboxetin haben eine relevanten Einfluss auf CYP-Enzyme.  
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert, Trazodon über CYP3A4. Beide haben induzieren/hemmen diese Enzyme nicht.   
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert, Venlafaxin hemmt CYP2D6 mässig stark.
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert, Venlafaxin ist ein schwacher Hemmer von CYP2D6.
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert, welche von Mirtazapin nicht gehemmt oder induziert werden. 
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Citalopram hemmt CYP2D6 allerdings nur sehr geringgradig. 
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Escitalopram hemmt CYP2D6 allerdings nur sehr geringgradig. 
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark und CYP3A4 gering. 
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Fluvoxamin hemmt CYP3A4 gering und CYP2D6 nur marginal. 
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Paroxetin hemmt CYP2D6 stark und CYP3A4 gering. 
Aripiprazol wird primär über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Sertralin hemmt CYP2D6 moderat. 
Atazanavir hemmt CYP3A4 und darüber auch den Abbau von Atorvastatin, was zu erhöhten Plasmakonzentrationen von Atorvastatin führt..
Atazanavir hemmt CYP3A4 und darüber auch den Abbau von Simvastatin, was zu erhöhten Plasmakonzentrationen von Simvastatin führt.
Atazanavir hemmt CYP3A4, Pravastatin wird jedoch nicht signifikant über CYP3A4 abgebaut. Eine Interaktion zwischen Atazanavir und Pravastatin ist nicht bekannt.
Atazanavir hemmt neben CYP3A4 in einem geringen Ausmass auch CYP2C9  , über das Fluvastatin metabolisiert wird. Es ist nicht zu erwarten, dass die geringe Hemmung von CYP2C9 zu klinisch relevanten Konzentrationsanstiegen von Fluvastatin führt.
Atazanavir ist ein starker Hemmer von CYP3A4 und hemmt darüber den Abbau von Ticagrelor, welches grossteils über CYP3A4 metabolisiert wird. 
Atazanavir ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Atomoxetin ist ein hochselektiver Noradrenalin-Wiederaufnahmehemmer. MAO-Inhibitoren hemmen den Abbau von Serotonin, Noradrenalin und Dopamin und  erhöhen somit die Verfügbarkeit dieser Monoamine. 
Auch wenn Paracetamol als Mittel der Wahl für eine gelegentliche Analgesie unter VitaminK-Antagonisten gilt, sollte die Einnahme möglichst kurz sein und Paracetamol-Dosierung möglichst niedrig. INR-Entgleisungen und ein erhöhtes Blutungsrisiko sind nicht ausgeschlossen, insbesondere bei hoher Dosierung und längerer Anwendung von Paracetamol. Sicherheitshalber empfiehlt es sich ein INR-Monitoring 3-4 Tage (und bei längerer Therapie erneut 7-10 Tage) nach Therapiebeginn, bei Dosisänderung von Paracetamol und nach dem Absetzen durchzuführen. Bei Langzeitanwendung von Paracetamol regelmässige INR-Kontrolle. 
Auch wenn keine Daten dafür existieren, dass eine relevante Interaktion zwischen Citalopram/Escitalopram und Tamoxifen besteht, gelten Citalopram und Escitalopram derzeit als Therapie 2. Wahl in der Behandlung von Depressionen/Hitzewallungen bei Frauen, die Tamoxifen einnehmen. Venlafaxin gilt aufgrund des noch geringeren/fehlenden Interaktionspotentials als Mittel 1. Wahl. Falls Escitalopram eingesetzt wird, klinische Wirksamkeit von Tamoxifen sicherheitshalber monitorisieren. 
Auf Anzeichen einer verstärkten serotonergen Toxizität muss sorgfältig geachtet werden. Möglichst niedrige Dosierungen beider Substanzen anwenden.
Auf Auftreten von Carbamazepin-UAW achten, Carbamazepin-Spiegel kontrollieren und ggf. Dosis reduzieren. Die antifungale Wirksamkeit klinisch monitorisieren. 
Auf Blutungshinweise (insbesondere gastrointestinal) sollte klinisch geachtet werden.
Auf Zeichen einer verstärkten Tolperisonwirkung wie verstärkte Muskelschwäche, Müdigkeit und Schwindel achten.
Auf die Kombination sollte verzichtet werden. Falls eine Therapie mit Daptomycin erforderlich ist, sollte die Statintherapie vorübergehend pausiert werden. Ist die kombinierte Gabe unerlässlich, sollte die CK vor Therapiebeginn und während der  Kombination mindestens zweimal wöchentlich kontrolliert und auf klinische Zeichen einer Muskeltoxizität wie Muskelschmerzen sollte geachtet werden.
Auf die Kombination sollte verzichtet werden. Falls eine Therapie mit Daptomycin erforderlich ist, sollte die Statintherapie vorübergehend pausiert werden. Ist die kombinierte Gabe unerlässlich, sollte die CK vor Therapiebeginn und während der Kombination mindestens zweimal wöchentlich kontrolliert und auf klinische Zeichen einer Muskeltoxizität wie Muskelschmerzen sollte geachtet werden.
Auf verstärkte unerwünschte Wirkungen von Nitrofurantoin achten (Übelkeit, Erbrechen, Appetitlosigkeit, Kopfschmerzen, Schwindel). 
Aufgrund der Anhebung des pH-Wertes des Magens unter Gabe von Protonenpumpeninhibitoren kann es zu einer verminderten Resorption von Mycophenolat-Mofetil (MMF) kommen.
Aufgrund der dualen Blockade des Renin-Angiotensin-Aldosteronsystems kann es in Kombination von ACE-Hemmern und Sartanen zu additiven blutdrucksenkenden und kaliumretinierenden Effekten kommen.
Aufgrund der fehlenden Evidenz für eine klinisch relevante Interaktion zwischen nicht-enzyminduzierenden Antibiotika wie Tetrazyklinen und oralen hormonellen Kontrazeptiva haben 2010  mehrere Gesellschaften ihre Empfehlungen hinsichtlich der kombinierten Einnahme modifiziert: Sowohl die britische FFPRHC (Faculty of Sexual & Reproductive Healthcare) , die WHO  als auch das US-amerikanische Center for Disease Control and Prevention  erachten es als nicht erforderlich, zusätzliche kontrazeptive Vorsichtsmassnahmen während der Einnahme von nicht-enzyminduzierenden Antibiotika mit hormonellen Kontrazeptiva oder danach anzuwenden. Dies gilt allerdings nicht, falls unter der Antibiotika-Einnahme Erbrechen oder Diarrhoen auftreten. Im Gegensatz dazu werden in den Schweizer Produktinformationen weiterhin generell zusätzliche nicht-hormonale kontrazeptive Massnahmen während der kombinierten Einnahme empfohlen. 
Aufgrund der inhibierenden Wirkung von Indinavir auf CYP3A4 ist mit einem Anstieg der Serumkonzentration von Simvastatin zu rechnen.
Aufgrund der inhibierenden Wirkung von Indinavir auf CYP3A4 kann die Serumkonzentration von Atorvastatin ansteigen.
Aufgrund der inkonklusiven Daten zum Einfluss von Efavirenz auf die Konzentrationen von Proguanil kann derzeit keine konkrete Empfehlung zur Dosisanpassung von Atovaquon/Proguanil  gemacht werden. Zudem ist nicht bekannt, welche Minimalkonzentrationen von Atovaquon zu einer wirksamen Malariaprophylaxe erforderlich sind. 
Aufgrund der kaliumreternierenden Wirkung von Aliskiren und Eplerenon kann es zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkung von ACE-Hemmern kann es unter zusätzlicher Gabe von Kaliumcitrat zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkung von ACE-Hemmern kann es unter zusätzlicher Gabe von Kaliumsalzen zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkung von ACE-Hemmern und Eplerenon kann es zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkung von Aliskiren kann es unter zusätzlicher Gabe von Kaliumsalzen zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkung von Angiotensin-II-Rezeptorantagonisten (Sartanen) kann es unter zusätzlicher Gabe von Kaliumsalzen zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkung von Angiotensin-II-Rezeptorantagonisten (Sartanen) und Eplerenon kann es zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkung von Eplerenon kann es unter zusätzlicher Gabe von Kaliumsalzen zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkung von Spironolacton kann es unter zusätzlicher Gabe von Kaliumsalzen zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der kaliumretinierenden Wirkungen von Eplerenon und Spironolacton kann es zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Aufgrund der ulcerogenen Wirkung von Naproxen ist das Risiko eines Blutungsereignisses in Kombination mit Ticagrelor erhöht. Esomeprazol hat jedoch eine magenprotektive Wirkung, wodurch des Risiko für Ulcera unter Naproxen wiederum gesenkt wird.
Aufgrund der ulcerogenen Wirkung von nichtsteroidalen Antirheumatika (NSAR) ist das Risiko eines Blutungsereignisses in Kombination mit Ticagrelor erhöht.
Aufgrund des Risikos der additiven QT-Zeit-Verlängerung sollen Klasse-III-Antiarrhythmika (z.B. Amiodaron, Sotalol) nicht mit Vardenafil kombiniert werden. Ist die Kombination zwingend erforderlich, müssen engmaschige EKG-Kontrollen erfolgen. 
Aufgrund des Risikos eines Serotonin-Syndroms sollte keine Kombination von Escitalopram und Selegilin erfolgen. Nach Absetzen von Selegilin sollte 14 Tage bis zum Einsatz von Escitalopram abgewartet werden. Nach Absetzen von Escitalopram sollte eine Wartefrist von 7 Tage bis zum Einsatz von Selegilin eingehalten werden.
Aufgrund des Risikos für erhöhte Diclofenac-Konzentrationen sollte bei der Kombination die niedrigst mögliche Diclofenac-Dosierung angewendet werden. Auf Blutungszeichen ist sorgfältig zu achten. Alternativ könnte der Einsatz von Paracetamol erwogen werden.
Aufgrund des erhöhten Blutungsrisiko den Patient insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen und Blutgerinnungsparameter engmaschig monitorisieren.
Aufgrund des erhöhten Blutungsrisikos bewerten wir die Kombination als kontraindiziert. Auch in der Schweizer Fachinformation (Xarelto) wird von der Kombination aus Ketoconazol und Rivaroxaban abgeraten.
Aufgrund des erhöhten Blutungsrisikos bewerten wir die Kombination als kontraindiziert. Auch in der Schweizer Fachinformation (Xarelto) wird von der Kombination aus Ritonavir und Rivaroxaban abgeraten.
Aufgrund des erhöhten Blutungsrisikos bewerten wir die Kombination als kontraindiziert. Auch in der Schweizer Fachinformation wird von der Kombination aus Itraconazol und Rivaroxaban abgeraten.
Aufgrund des möglicherweise beschleunigten neurodegenerativen Verlaufes sollte die Kombination nur nach sorgfältiger Evaluation des individuellen Nutzen-Risiko-Profils und der Schwere der Indikation gegeben werden. Eine Monitorisierung bezüglich unerwünschter Wirkungen ist notwendig.
Aufgrund des möglicherweise beschleunigten neurodegenerativen Verlaufes und der möglicherweise krampfschwellensenkenden Wirkung sollte die Kombination vermieden und wenn, dann nur nach sorgfältiger Evaluation des individuellen Nutzen-Risiko-Profils und der Schwere der Indikation gegeben werden. Eine Monitorisierung bezüglich unerwünschter Wirkungen incl. Krampfanfällen ist notwendig.
Aufgrund einer Stimulation der Synthese von Thyroxin-bindendem Globulin (TBG) kann es unter Einnahme von estrogenhaltigen Arzneimitteln (z.B. oralen Antikontrazeptiva) zu einem erhöhten Bedarf von Levothyroxin kommen.
Ausgehend von den Daten einer kleinen, offenen, nicht placebo-kontrollierten Studie müsste die Dosis von Atovaquon bei Kombination mit Efavirenz rein rechnerisch zumindest verdoppelt werden. Diese Dosisanpassung wurde aber noch nicht validiert und zudem weiss man nicht, welche Minimalkonzentrationen von Atovaquon zu einer wirksamen Malariaprophylaxe erforderlich sind.
Ausgehend von den Daten einer kleinen, offenen, nicht placebo-kontrollierten Studie müsste die Dosis von Atovaquon bei Kombination mit Lopinavir/Ritonavir rein rechnerisch zumindest verdoppelt werden. Diese Dosisanpassung wurde aber noch nicht validiert und zudem weiss man nicht, welche Minimalkonzentrationen von Atovaquon zu einer wirksamen Malariaprophylaxe erforderlich sind.
Ausgehend von den Daten einer kleinen, offenen, nicht placebo-kontrollierten Studie müsste die Dosis von Atovaquon bei Kombination mit Lopinavir/Ritonavir rein rechnerisch zumindest verdoppelt werden. Diese Dosisanpassung wurde aber noch nicht validiert und zudem weiss man nicht, welche Minimalkonzentrationen zur prophylaktischen/therapeutischen Wirksamkeit von Atovaquon erforderlich sind.
Ausgehend von den Daten einer kleinen, offenen, nicht placebo-kontrollierten Studie müsste die Dosis von Atovaquon/Proguanil bei Kombination mit Lopinavir/Ritonavir rein rechnerisch in etwa verdoppelt werden. Diese Dosisanpassung wurde aber noch nicht validiert und zudem weiss man nicht, welche Minimalkonzentrationen von Atovaquon/Proguanil zu einer wirksamen Malariaprophylaxe erforderlich sind. 
Azathioprin ist ein Prodrug (Imidazolderivat von Mercaptopurin) und wird zu Mercaptopurin umgewandelt. 
Azithromycin hemmt CYP3A4 nicht relevant und hat keinen nennenswerten Einfluss auf den Abbau von Sildenafil.
Azithromycin hemmt CYP3A4 nur sehr gering und Rosuvastatin wird nicht über CYP3A4 metabolisiert. Damit kein Einfluss auf den Metabolismus.
Azithromycin hemmt CYP3A4 sehr gering und hat damit auch nur einen geringen Einfluss auf den Metabolismus von Atorvastatin.
Azithromycin hemmt CYP3A4 sehr gering und hat keinen nennenswerten Einfluss auf die Transportproteine OATP1B1 und OATP1B3 in der Leber. Damit kein Einfluss auf Fluvastatin, welches hauptsächlich über CYP2C9 metabolisiert wird.
Azithromycin hemmt CYP3A4 sehr gering und hat keinen nennenswerten Einfluss auf die Transportproteine OATP1B1 und OATP1B3 in der Leber. Damit kein Einfluss auf Pravastatin, welches nicht signifikant über CYP3A4 metabolisiert wird.
Azithromycin hemmt CYP3A4 sehr gering. Damit ist auch nur ein sehr geringer Einfluss auf den Metabolismus von Simvastatin zu erwarten.
Azithromycin interagiert nicht wesentlich mit dem hepatischen Cytochrom P450-System. Eine starke Inhibition des CYP3A4-vermittelten Metabolismus von Dihydroergotamin wie z.B. bei Clarithromycin ist daher nicht zu erwarten.
Azithromycin ist Substrat von CYP3A4, beeinflusst CYP3A4 jedoch nicht relevant. Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. 
Azol-Antimykotika wie Itraconazol, Ketoconazol, Voriconazol und Posaconazol hemmen CYP3A4 und damit auch den Abbau von Quetiapin. 
Bei Beginn der Terbinafintherapie sollten die Desipramindosis reduziert werden. Desipraminspiegel monitorisieren. Alternative zu Terbinafin wäre beispielsweise Itraconazol.
Bei COPD können kardioselektive Beta-Blocker in möglichst niedriger Dosis eingesetzt werden, wenn der zu erwartende Nutzen die Risiken überwiegt. EKG- und Blutdruckkontrollen sollten regelmässig durchgeführt werden und sorgfältig auf Anzeichen einer unzureichenden Bronchodilatation/Entzündungshemmung geachtet werden. Sollte der Einsatz nicht zwingend indiziert sein, ist auf die Kombination zu verzichten.
Bei Diabetikern ist vor allem zu Beginn einer Behandlung mit Schilddrüsenhormonen der Blutzuckerspiegel regelmässig zu kontrollieren und ggf. die Dosierung der Antidiabetika anzupassen.
Bei Hinzufügen von Fluoxetin zu Bisoprolol und bei Absetzen von Fluoxetin sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz messen.
Bei Hinzufügen von Paroxetin zu Bisoprolol und bei Absetzen von Paroxetin sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz messen.
Bei Hinzufügen von Sultiam zu einer bestehenden Acenocoumaroltherapie, bei Dosiserhöhung von Sultiam und Absetzen sicherheitshalber den INR kontrollieren. 
Bei Hinzufügen von Sultiam zu einer bestehenden Phenprocoumontherapie, bei Dosiserhöhung von Sultiam und Absetzen sicherheitshalber den INR kontrollieren. 
Bei Hinzufügen, Absetzen oder Dosisänderung von Clonidin sollten die Ciclosporin-Blutkonzentrationen kontrolliert und die Dosis von Ciclosporin gegebenenfalls angepasst werden. 
Bei Kombination mit Metamizol vorsichtige Dosierung von Bupropion und verstärktes Monitorisieren hinsichtlich UAW von Bupropion (u.a. ZNS-Symptome wie Agitiertheit, Arrhythmien, EKG-Veränderungen).
Bei Kombination von Eplerenon mit Diltiazem sollte die tägliche Eplerenondosierung auf maximal 25 mg begrenzt werden. 
Bei Kombination von Eplerenon mit Verapamil sollte die tägliche Eplerenondosierung auf maximal 25 mg begrenzt werden. 
Bei Kombination von Phenytoin und Sultiam niedrigere Phenytoin-Startdosierung wählen, bei Hinzufügen von Sultiam zu einer bestehenden Phenytoin-Therapie Phenytoindosisreduktion erwägen. In jedem Fall engmaschige Spiegelkontrollen von Phenytoin durchführen, insbesondere bei Niereninsuffizienz. 
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren kann mit verringerter Wirksamkeit von Tadalafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sicherheitshalber überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren muss mit verringerter Wirksamkeit von Sildenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren muss mit verringerter Wirksamkeit von Sildenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden. Zudem hinsichtlich verstärkter Wirkung von Bosentan monitorisieren (Hypotension, Kopfschmerzen, Schwindel).
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren muss mit verringerter Wirksamkeit von Tadalafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren muss mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren wie Bosentan muss mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren wie Carbamazepin sollte mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren wie Johanniskraut muss mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren wie Oxcarbazepin muss mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren wie Phenytoin muss mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren wie Primidon muss mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren wie Rifabutin sollte mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Komedikation mit CYP3A4-Induktoren wie Vardenafil muss mit verringerter Wirksamkeit von Vardenafil gerechnet werden. Die Wirksamkeit soll sorgfältig überwacht und gegebenenfalls durch Dosisanpassungen sichergestellt werden.
Bei Patienten mit Epilepsie, insbesondere bei hoher Dosierung von Oxycodon, vorsichtshalber auf erhöhte Krampfneigung achten. 
Bei Patienten mit Neigung zu Hautausschlägen ggf. Alternativantibiotikum einsetzen. 
Bei Patienten unter Metoprololtherapie, die neu Citalopram in höherer Dosierung erhalten oder bei denen Citalopram abgesetzt wird, sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz messen. 
Bei Patienten unter Metoprololtherapie, die neu Escitalopram in höherer Dosierung erhalten oder bei denen Escitalopram abgesetzt wird, sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz messen. 
Bei Patienten unter Metoprololtherapie, die neu Sertralin in höherer Dosierung (≥ 100 mg/d) erhalten oder bei denen Sertralin abgesetzt wird, sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz messen. 
Bei Patienten unter Nebivololtherapie, die neu Citalopram in höherer Dosierung erhalten oder bei denen Citalopram abgesetzt wird, sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz messen. 
Bei Patienten unter Nebivololtherapie, die neu Escitalopram in höherer Dosierung erhalten oder bei denen Escitalopram abgesetzt wird, sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz messen. 
Bei Patienten unter Nebivololtherapie, die neu Sertralin in höherer Dosierung (≥ 100 mg/d) erhalten oder bei denen Sertralin abgesetzt wird, sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz messen. 
Bei Patienten, die Miconazol topisch in Kombination mit Gliclazid erhalten, sollte sicherheitshalber auf Anzeichen einer beginnenden Hypoglykämie geachtet werden.
Bei Patienten, die unter Clozapintherapie Coffein zu sich nehmen, empfiehlt es sich, den Konsum möglichst stabil zu halten. Änderungen der Einnahmemenge können zu Schwankungen der Clozapinkonzenrationen im Serum führen (Anstieg bei Coffein-Mehrkonsum, Abfall nach Stopp von Coffein). In einem solchen Fall sollten die Clozapinkonzentrationen monitorisiert werden. Fallen Schwankungen der Clozapinkonzentrationen auf, sollten die Patienten gezielt nach Änderungen des Coffeinkonsums befragt werden. 
Bei auf Digoxin eingestellten Patienten, die neu Alprazolam erhalten, sollten die Digoxin-Plasmakonzentrationen in den ersten Wochen der Kombination sicherheitshalber monitorisiert werden. Auch nach Stopp von Alprazolam empfiehlt sich eine Konzentrationsmessung.
Bei bestehender Terbinafintherapie niedrige Duloxetin-Startdosis (30 mg/d) wählen. Bei Hinzufügen von Terbinafin zu Duloxetin auf oben genannte unerwünschte Wirkungen verstärkt achten, eine Überprüfung der Serumkonzentration von Duloxetin (und ggf. Dosisreduktion je nach Ergebnis) kann sinnvoll sein
Bei bestehender Terbinafintherapie niedrige Paroxetin-Startdosis (10 mg/d) wählen und Dosis langsam titrieren. Bei Hinzufügen von Terbinafin zu Paroxetin auf oben genannte unerwünschte Wirkungen verstärkt achten, eine Überprüfung der Serumkonzentration von Paroxetin (und ggf. Dosisreduktion je nach Ergebnis) kann sinnvoll sein.
Bei bestimmten klinischen Zuständen, zB Postinfarkt-Patienten, hat sich die Kombination trotz der potentiellen Risiken als vorteilhaft erwiesen. Falls die Kombination erforderlich ist, sind EKG, Blutdruck und Herzfrequenz sorgfältig zu monitorisieren.
Bei der Kombination aus Exenatid und Lovastatin muss die Dosis nicht angepasst werden. Gelegentliche Kontrollen des Lipidstatus.
Bei der Kombination muss der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, Dosisänderung oder Absetzen von Phenobarbital. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination muss der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, Stopp und Dosisänderung von Carbamazepin. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Bei der Kombination muss der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen der Azoltherapie. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Bei der Kombination muss der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Sulfamethoxazol. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen
Bei der Kombination muss der INR engmaschig kontrolliert werden. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination muss der INR engmaschig kontrolliert werden. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Bei der Kombination soll der INR engmaschig kontrolliert werden. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, Dosisänderung oder Absetzen von Barbexaclon. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, Dosisänderung oder Absetzen von Barbexaclon. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, Dosisänderung oder Absetzen von Carbamazepin. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, Dosisänderung oder Absetzen von Primidon. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, Dosisänderung oder Absetzen von Primidon. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, bei Dosisänderung oder nach Absetzen von Bosentan. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, bei Dosisänderung oder nach Absetzen von Bosentan. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Imatinib. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Imatinib. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Posaconazol. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Posaconazol. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Bei der Kombination sollte der INR sicherheitshalber kontrolliert werden, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn, Dosisänderung oder Absetzen von Oxcarbazepin.
Bei der Kombination sollte der INR sicherheitshalber kontrolliert werden, insbesondere nach Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Oxcarbazepin.
Bei der Kombination sollte insbesondere bei Risikofaktoren, die für eine Statin-assoziierte Myopathie prädisponieren (z.B. Niereninsuffizienz, hohe Statindosis), sicherheitshalber klinisch auf Zeichen einer Muskeltoxizität geachtet werden.
Bei der Kombination sollten die Ciclosporin-Vollblutkonzentrationen regelmässig monitorisiert werden, insbesondere nach Hinzufügen oder Stopp von Amiodaron (aufgrund der langen Halbwertszeit von Amiodaron sollten Kontrollen über mehre Wochen durchgeführt werden). Zudem auf Zeichen einer Ciclosporintoxizität achten (Nephro- und Neurotoxizität). 
Bei der Kombination von Tapentadol und Benzodiazepinen kann es zu additiven Effekten bezüglich ZNS-depressiven Wirkungen kommen .
Bei der gleichzeitigen Gabe von Tetrazyklinen und Eisen kann es zu einer Komplexbildung kommen. Dadurch vermindert sich die Absorption beider Substanzen.
Bei der gleichzeitigen Verabreichung von Darunavir und Pravastatin sollten eine niedrige Pravastatin-Startdosis gewählt (z.B. 10 mg/d) und auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche,  Muskelschmerzen, verfärbter Urin und CK-Erhöhung geachtet werden.
Bei der gleichzeitigen Verabreichung von Darunavir und Rosuvastatin sollten eine möglichst niedrige Rosuvastatin-Startdosis gewählt (z.B. 5 mg/d) und auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche, Muskelschmerzen, verfärbter Urin und CK-Anstieg geachtet werden.
Bei der gleichzeitigen Verabreichung von Indinavir und Fluvastatin sollte auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche,  Muskelschmerzen, verfärbter Urin und CK-Anstieg geachtet werden.
Bei der gleichzeitigen Verabreichung von Indinavir und Pravastatin sollte sicherheitshalber auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche, Muskelschmerzen, und verfärbter Urin geachtet werden.
Bei der gleichzeitigen Verabreichung von Pravastatin und Erythromycin sollte auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche und Muskelschmerzen, geachtet werden.
Bei der gleichzeitigen Verabreichung von Pravastatin und Roxithromycin sollte auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche und Muskelschmerzen, geachtet werden.
Bei dieser Kombination muss die Wirksamkeit der Statintherapie monitorisiert werden. Regelmässige Cholesterinspiegel-Bestimmungen. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Bei dieser Kombination sollte der INR engmaschig kontrolliert werden, v.a. bei Änderung der Rifampicintherapie. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Bei einer Kombination von Diltiazem mit Midazolam sollte zunächst eine niedrigere Midazolam-Dosis (in etwa die Hälfte der Standarddosis) eingesetzt und der Patient sorgfältig auf Zeichen einer Midazolam-Toxizität (Somnolenz,Verwirrtheit, Koordinationsschwierigkeiten, Reflexabschwächung) überwacht werden.
Bei einer Kombination von Verapamil mit Midazolam sollte zunächst eine niedrigere Midazolam-Dosis (in etwa die Hälfte der Standarddosis) eingesetzt und der Patient sorgfältig auf Zeichen einer Midazolam-Toxizität (Somnolenz,Verwirrtheit, Koordinationsschwierigkeiten, Reflexabschwächung) überwacht werden.
Bei gleichzeitiger Anwendung bei Patienten mit Epilepsie vorsichtshalber auf erhöhte Krampfneigung achten und ggf. Dosis von Gabapentin anpassen. 
Bei gleichzeitiger Anwendung bei Patienten mit Epilepsie vorsichtshalber auf erhöhte Krampfneigung achten und ggf. Dosis von Lamotrigin anpassen. 
Bei gleichzeitiger Anwendung bei Patienten mit Epilepsie vorsichtshalber auf erhöhte Krampfneigung achten und ggf. Dosis von Pregabalin anpassen. 
Bei gleichzeitiger Anwendung von Venlafaxin mit Amiodaron, welche beide CYP3A4 und CYP2D6 hemmen ist eine erhöhte Plasmakonzentration von Venlafaxin zu erwarten. Besondere Vorsicht ist bei der Kombination aufgrund der langen Halbwertszeit von Amiodaron geboten. Die Verabreichung von Venlafaxin sollte erst längere Zeit nach dem Absetzen von Amiodaron und nur mit Vorsicht in Betracht gezogen werden.
Bei gleichzeitiger Einnahme von Antacida kann es zu einer Veränderung der Resorption von Flavoxat kommen.
Bei gleichzeitiger Einnahme von moderaten CYP3A4-Hemmern sollte die Dosierung von 25 mg Eplerenon nicht überschritten werden. Eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels, des Blutdruckes und der Nierenfunktion sind notwendig.
Bei gleichzeitiger Gabe moderater CYP3A4-lnhibitoren wie Fluconazol sollte eine Vardenafil-Dosis von 5 mg pro 24h nicht überschritten werden. Monitoring hinsichtlich Nebenwirkungen von Vardenafil (u.a. Hypotension, Sehstörungen, verlängerte Erektion).
Bei gleichzeitiger Gabe sollte die INR sorgfältig, insbesondere bei Therapiebeginn oder Absetzen von Amoxicillin, überwacht werden. Auf Anzeichen von Blutungen sollte verstärkt geachtet werden.
Bei gleichzeitiger Gabe sollten die Patienten bezüglich dem Auftreten von entzugsähnlichen Symptomen engmaschig überwacht werden und ggf. die Buprenorphin-Dosis angepasst werden. Bei Absetzen von Rifampicin muss an eine Readjustierung der Dosis gedacht werden. Da auch Rifabutin CYP3A4 induziert muss auch hierunter mit einer Reduktion der Plasmakonzentration von Buprenorphin gerechnet werden (35%ige Abnahme der AUC). Allerdings traten unter Rifabutin keine Entzugserscheinungen auf.
Bei gleichzeitiger Gabe von ACE-Hemmern ist eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels, des Blutdruckes und der Nierenfunktion notwendig.
Bei gleichzeitiger Gabe von Aliskiren ist eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels, des Blutdruckes und der Nierenfunktion notwendig.
Bei gleichzeitiger Gabe von Citaolpram und Rasagilin sollten vorzugsweise niedrige Dosierungen beider Substanzen gewählt werden. Auf Anzeichen einer verstärkten serotonergen Toxizität muss sorgfältig geachtet werden.
Bei gleichzeitiger Gabe von Diphenhydramin und Zolpidem kann es zu einer Verstärkung der zentraldepressiven und sedierenden Wirkung kommen.
Bei gleichzeitiger Gabe von Duloxetin und Warfarin wurden erhöhte Gerinnungswerte (INR) berichtet. Bei gesunden Freiwilligen führte jedoch die gleichzeitige Gabe von Duloxetin und Warfarin im Rahmen einer klinischen pharmakologischen Studie unter Steady-state-Bedingungen nicht zu einer klinisch signifikanten Veränderung der INR.
Bei gleichzeitiger Gabe von Erythromycin sollte eine maximale Vardenafil-Dosis von 5 mg pro 24h nicht überschritten werden. Sorgfältiges Monitorisieren von Vardenafil-Nebenwirkungen (u.a. Hypotension, Sehstörungen, verlängerte Erektion).
Bei gleichzeitiger Gabe von Kaliumcitrat und ACE-Hemmern ist eine engmaschige und sehr sorgfältige Überwachung des Serumkaliumspiegels und der Nierenfunktion notwendig.
Bei gleichzeitiger Gabe von Kaliumsalzen ist eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels und der Nierenfunktion notwendig
Bei gleichzeitiger Gabe von Kaliumsalzen ist eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels und der Nierenfunktion notwendig.
Bei gleichzeitiger Gabe von Paroxetin und Rasagilin sollten vorzugsweise niedrige Dosierungen beider Substanzen gewählt werden. Auf Anzeichen einer verstärkten serotonergen Toxizität muss sorgfältig geachtet werden.
Bei gleichzeitiger Gabe von Sartanen ist eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels, des Blutdruckes und der Nierenfunktion notwendig.
Bei gleichzeitiger Gabe von Sertralin und Rasagilin sollten vorzugsweise niedrige Dosierungen beider Substanzen gewählt werden (nicht mehr als 50 mg/d Sertralin). Auf Anzeichen einer verstärkten serotonergen Toxizität muss sorgfältig geachtet werden. Die Kombination mit weiteren Medikamenten mit serotonergen Effekten ist zu vermeiden.
Bei gleichzeitiger Therapie mit einem Protonenpumpenhemmer sollte Itraconazol zusammmen mit einem Cola-Getränk eingenommen werden, da dadurch die Resorption erhöht wird. Dies konnte für für Ketoconazol gezeigt werden (Resorption +65%). Zusätzlich Itraconazolkonzentrationen monitorisieren. Bei der Anwendung von oraler Lösung anstelle von Itraconazol Kapseln wurde kein klinisch relevanter Effekt von Omeprazol auf die Itraconazol-Plasmakonzentrationen festgestellt. Deshalb stellt bei Patienten, die eine Säureblockade mit einem Protonenpumpenhemmer oder H2-Blocker benötigen, die Anwendung von Itraconazol oraler Lösung eine Therapiealternative dar.
Bei gleichzeitiger Therapie mit einem Protonenpumpenhemmer sollte die Itraconazol-Kapsel zusammmen mit einem Cola-Getränk eingenommen werden, da dadurch die Resorption erhöht werden kann (bei Ketoconazol um ca. 65%). Zusätzlich Itraconazolkonzentrationen im Plasma monitorisieren. Alternativ: Bei der Anwendung von Itraconazol oraler Lösung anstelle der Kapseln wurde kein klinisch relevanter Effekt von Omeprazol auf die Itraconazol-Plasmakonzentrationen festgestellt. Deshalb stellt bei Patienten, die eine Säureblockade mit einem Protonenpumpenhemmer oder H2-Blocker benötigen, die Anwendung von Itraconazol oraler Lösung eine Therapiealternative zu den Kapseln dar. 
Bei gleichzeitiger Therapie mit einem Protonenpumpenhemmer sollte die Ketoconazol-Kapsel zusammmen mit einem Cola-Getränk eingenommen werden, da dadurch die Resorption um ca. 65% erhöht werden kann. Zusätzlich Ketoconazolkonzentrationen monitorisieren.
Bei hohen Venlafaxin-Dosierungen Risiko einer Asystolie nicht ausgeschlossen
Bei kombinierter Gabe von Atazanavir und Rosuvastatin eine tiefe Dosis des Rosuvastatin verwenden. Zudem den Patienten auf Zeichen eine Statin-bedingten Toxizität überwachen und die CK-Werte monitorisieren. Bei Verdacht einer Toxizität das Rosuvastatin absetzen.
Bei vorbestehender Ritonavir-Therapie und Neubeginn von Venlafaxin möglichst niedrige Startdosis von Venlafaxin wählen. Talspiegelkontrolle von Venlafaxin und aktivem Metaboliten O-Desmethylvenlafaxin nach ca. 3 Tagen. Sorgfältiges Monitoring auf Venlafaxin-Toxizitätszeichen (Übelkeit, Schläfrigkeit und Schwindel). Bei stabil auf Venlafaxin eingestelltem Patienten und Neubeginn von Ritonavir Dosisreduktion von Venlafaxin erwägen, ebenfalls Konzentrationsmessung von Venlafaxin empfohlen.  
Bei vorbestehender antihypertensiver Therapie mit Betablockern, ACE-Hemmern, AT-II-Antagonisten, Calcium-Antagonisten und/oder Diuretika kann Vardenafil den Blutdruck geringgradig additiv senken (üblicherweise nicht klinisch signifikant). Sicherheitshalber - insbesondere bei Beginn der Vardenafiltherapie und hoher Dosis von Vardenafil - den Blutdruck monitorisieren.  
Bei vorbestehender antihypertensiver Therapie mit Betablockern, ACE-Hemmern, AT-II-Antagonisten, Calcium-Antagonisten und/oder Diuretika kann Vardenafil den Blutdruck geringgradig additiv senken. Sicherheitshalber - insbesondere bei Beginn der Vardenafiltherapie und hoher Dosis von Vardenafil - den Blutdruck monitorisieren.  
Bei zeitgleicher Behandlung mit mässigen CYP3A4-Inhibitoren wie Diltiazem sollte Darifenacin - insbesondere in der höheren Dosierung von 15 mg - nur entsprechend vorsichtig eingesetzt werden. Eine Monitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen muss durchgeführt werden.
Bei zeitgleicher Behandlung mit mässigen CYP3A4-Inhibitoren wie Erythromycin sollte Darifenacin - insbesondere in der höheren Dosierung von 15 mg - nur entsprechend vorsichtig eingesetzt werden. Eine engmaschige Monitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen muss durchgeführt werden.
Bei zeitgleicher Behandlung mit mässigen CYP3A4-Inhibitoren wie Fluconazol sollte Darifenacin - insbesondere in der höheren Dosierung von 15 mg - nur entsprechend vorsichtig eingesetzt werden. Eine Monitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen muss durchgeführt werden.
Beide Arzneistoffe haben QT-Zeit verlängernde Effekte. Es kann zu additiven kardiovaskulären Wirkungen kommen. Torasemid wird über CYP2C9 metabolisiert, welches durch Amiodaron inhibiert wird. Allerdings verfügt Torasemid über eine hohe Bioverfügbarkeit (80-90%), so dass der Effekt vermutlich nicht klinisch relevant ist.
Beide Medikamente sollten möglichst niedrig dosiert werden, die Lithiumspiegel sollten regelmässig monitorisiert werden.
Beide Substanzen addieren sich in ihrer zentralnervösen und QT-Zeit-verlängernden Wirkung.
Beide Substanzen beeinflussen das Gerinnungssystem.
Beide Substanzen führen zu einer Atemdepression und einer Sedation.
Beide Substanzen haben Einfluss auf das Serotoninsystem.
Beide Substanzen haben Einfluss auf den Blutdruck.
Beide Substanzen haben eine magenschleimhautschädigende Wirkung.
Beide Substanzen haben eine zentraldämpfende Wirkung und können die QT-Zeit verlängern.
Beide Substanzen haben eine zentraldämpfende Wirkung und können die QT-Zeit verlängern. 
Beide Substanzen haben eine zentraldämpfende Wirkung und können die QT-Zeit verlängern. Relevante pharmakokinetische Interaktion nicht zu erwarten.
Beide Substanzen haben ähnliche Wirkungen auf die noradrenerge Neurotransmission.
Beide Substanzen kompetieren sich an der COX-1-Bindungsstelle.
Beide Substanzen kompetitieren an der COX-1-Bindungsstelle.
Beide Substanzen können den Kaliumspiegel erhöhen
Beide Substanzen können die QT-Zeit verlängern und haben anticholinerges Potential.
Beide Substanzen können die QT-Zeit verlängern. 
Beide Substanzen können die QT-Zeit verlängern. Amiodaron hemmt zudem CYP3A4 moderat und kann darüber den Abbau von Vardenafil verzögern.
Beide Substanzen können eine Atemdepression verursachen.
Beide Substanzen können hepatotoxisch sein.
Beide Substanzen können theoretisch auf das kardiovaskuläre System wirken.
Beide Substanzen sind hepatotoxisch.
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv.
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Fluoxetin hemmt CYP2C19 und leicht CYP3A4, welche am Abbau des Benzodiazepins beteiligt sind. Darüber können die Plasmakonzentrationen des Benzodiazepins ansteigen. Ob diese pharmakokinetische Interaktion klinisch relevant ist, ist allerdings nicht bekannt. 
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Fluoxetin hemmt zwar leicht CYP3A4, welches am Abbau des Benzodiazepins beteiligt ist. Dies führte aber bei gesunden Probanden nicht zu signifikanten Plasmakonzentrationsanstiegen von Alprazolam, Midazolam und Triazolam.
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Fluvoxamin hemmt CYP2C19 stark und CYP3A4 leicht, welche am Abbau des Benzodiazepins beteiligt sind. Darüber können die Plasmakonzentrationen des Benzodiazepins ansteigen. 
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Fluvoxamin hemmt zudem leicht CYP3A4, welches am Abbau des Benzodiazepins beteiligt ist. 
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Imipramin hemmt CYP2C19 und CYP3A4, welche am Abbau von Diazepam beteiligt sind. Darüber können die Plasmakonzentrationen des Benzodiazepins ansteigen. 
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Imipramin hemmt CYP2C19 und CYP3A4, welche am Abbau von Flunitrazepam beteiligt sind. Darüber können die Plasmakonzentrationen des Benzodiazepins ansteigen. 
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Imipramin hemmt leicht CYP3A4, welches am Abbau von Alprazolam beteiligt ist und wodurch die Plasmakonzentrationen von Alprazolam leicht ansteigen können. 
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Keine Hinweise auf relevante pharmakokinetische Interaktionen.
Beide Substanzen wirken ZNS-depressiv. Sertralin hemmt zwar leicht CYP3A4, welches am Abbau von Alprazolam beteiligt ist. Dies führte aber bei gesunden Probanden nicht zu signifikanten Plasmakonzentrationsanstiegen von Alprazolam.
Beide Substanzen wirken antikoagulatorisch.
Beide Substanzen wirken antikoagulatorisch. 
Beide Substanzen wirken antikoagulatorisch. Diese Wirkung ist in bestimmten klinischen Situationen erwünscht.
Beide Substanzen wirken antikoagulatorisch. Dieser Effekt ist in bestimmten klinischen Situationen erwünscht.
Beide Substanzen wirken auf das Serotonin-System.
Beide Substanzen wirken auf das Serotonin-System. Beide Substanzen hemmen zudem CYP2D6 mässig und beeinflussen sich so gegenseitig in ihrem Metabolismus. 
Beide Substanzen wirken auf das Serotonin-System. Duloxetin hemmt CYP2D6  und damit auch wahrscheinlich den Metabolismus von Melitracen.
Beide Substanzen wirken auf das Serotonin-System. Fluoxetin hemmt zudem CYP2D6 stark. Da Oxycodon via CYP2D6 zum aktiveren Oxymorphon metabolisiert wird, können erhöhte Oxycodonspiegel auftreten.
Beide Substanzen wirken auf das Serotonin-System. Paroxetin ist ein starker CYP2D6-Hemmer und hemmt damit den Metabolismus von Duloxetin. 
Beide Substanzen wirken auf das Serotoninsystem. Bei hoher Dosierung dieser Substanzen besteht eine verstärkte zentralnervöse Wirksamkeit (Müdigkeit, Atemdepression, erhöhtes Risiko für Krampfanfälle bei Patienten mit Prädisposition, Serotonin Syndrom).
Beide Substanzen wirken auf die Blutgerinnung.
Beide Substanzen wirken auf die Blutgerinnung. 
Beide Substanzen wirken auf die kardiale Erregnugsüberleitung. Amiodaron und sein Metabolit Desethylamiodaron hemmen die Isoenzyme CYP2D6 und CYP2C9 und damit auch den Metabolismus einiger Betablocker.
Beide Substanzen wirken auf die kardiale Erregungsüberleitung.
Beide Substanzen wirken auf die kardiale Erregungsüberleitung. Zudem werden beide über CYP3A4 metabolisiert und hemmen CYP3A4. Eine gegenseitige Plasmakonzentrationserhöhung kann auftreten.
Beide Substanzen wirken blutdrucksenkend.
Beide Substanzen wurden mit Krampfanfällen assoziiert.
Beim kombinierten Einsatz von Tizanidin mit oralen Kontrazeptiva sollte eine niedrige Startdosis von Tizanidin (z.B. 3x1mg/d) gewählt werden, da eine erhöhte Tizanidinexposition erwartet wird. Langsames Aufdosieren der Tizanidin-Dosis unter klinischer Kontrolle der Verträglichkeit (Blutdruck, Herzfrequenz, Sedation).
Beim kombinierten Einsatz von Tizanidin mit oralen Kontrazeptiva sollte eine niedrige Startdosis von Tizanidin (z.B. 3x1mg/d) gewählt werden, da eine erhöhte Tizanidinexposition erwartet wird. Langsames Aufdosieren der Tizanidin-Dosis unter klinischer Kontrolle der Verträglichkeit (Blutdruck, Herzfrequenz, Sedation). 
Beta-adrenerge Blocker können die Wirkung von Beta-2-adrenergen Agonisten abschwächen oder antagonisieren.
Bis auf gelegentliche Blutdruckkontrollen keine spezifischen Massnahmen erforderlich.
Bisher existieren keine Daten, die darauf hinweisen, dass Citalopram die Wirkung von Tamoxifen in relevantem Ausmass abschwächt. Aktuell gilt Citalopram allerdings als Therapie 2. Wahl in der Behandlung von Depressionen/Hitzewallungen bei Frauen, die Tamoxifen einnehmen, während Venlafaxin aufgrund des noch geringeren/fehlenden Interaktionspotentials als Mittel 1. Wahl gilt. Falls Citalopram eingesetzt wird, klinische Wirksamkeit von Tamoxifen sicherheitshalber monitorisieren. 
Bisoprolol wird zu 50% unverändert renal eliminiert und nur zu 50% hepatisch über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Citalopram hemmt CYP2D6 nur leicht.
Bisoprolol wird zu 50% unverändert renal eliminiert und nur zu 50% hepatisch über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Escitalopram hemmt CYP2D6 nur leicht.
Bisoprolol wird zu 50% unverändert renal eliminiert und nur zu 50% hepatisch über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Fluvoxamin hemmt CYP2D6 nicht nennenswert und CYP3A4 nur leicht.
Bisoprolol wird zu 50% unverändert renal eliminiert und nur zu 50% hepatisch über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Sertralin hemmt CYP2D6 nur mässig.
Blutbildveränderungen und Hepatotoxizität
Blutbildveränderungen wie Agranulozytosen sind für beide Arzneistoffe bekannt. In Kombination kann es zu einem additiven hämatotoxischen Effekt kommen.
Blutdruck sicherheitshalber überwachen, ggf. Dosis von Losartan anpassen.
Blutdruck sorgfältig monitorisieren und bei Bedarf Losartandosis erhöhen.
Blutdruck sorgfältig monitorisieren und bei Bedarf die Metoprololdosis erhöhen.
Blutdruck und Herzfrequenz monitorisieren und bei Bedarf Alphablocker-Dosis reduzieren.
Blutdruck und Herzfrequenz monitorisieren. Bei Bedarf die Betablockerdosis erhöhen.
Blutdruck und Herzfrequenz monitorisieren. Da Betablocker eine hohe therapeutische Breite haben, kann die Dosis erst bei Symptomen reduziert werden. 
Blutdruck und Herzfrequenz sicherheitshalber monitorisieren. Bei Bedarf die Betablockerdosis erhöhen.
Blutdruck und Herzfrequenz sicherheitshalber monitorisieren. Da Betablocker eine hohe therapeutische Breite haben, kann die Dosis erst bei Symptomen reduziert werden. Alternative zu Terbinafin wäre zum Beispiel Itraconazol.
Blutdruckabfall und Hyperkaliämie
Blutdruckerhöhung und Tachykardie nicht ausgeschlossen
Blutdruckkontrolle als Vorsichtsmassnahme, sonst keine spezifischen Massnahmen erforderlich.
Blutdruckkontrolle, insbesondere kurz nach Hinzufügen eines ACE Hemmers zu einer bereits vorbestehenden Thiaziddiuretikatherapie. Der ACE Hemmer sollte vorsichtig aufdosiert werden. 
Blutdruckkontrolle, insbesondere kurz nach Hinzufügen eines AT2-Antagonisten zu einer bereits vorbestehenden Thiaziddiuretikatherapie. Der AT2-Antagonist sollte vorsichtig aufdosiert werden. 
Blutdruckkontrolle, keine spezifischen Massnahmen.
Blutkonzentrationen von Ciclosporin insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn und -stopp des oralen Kontrazeptivums regelmässig monitorisieren und gegebenenfalls Dosis von Ciclosporin anpassen
Blutkonzentrationen von Ciclosporin insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn und -stopp des oralen Kontrazeptivums regelmässig monitorisieren und gegebenenfalls Dosis von Ciclosporin anpassen.
Blutkonzentrationen von Sirolimus engmaschig monitorisieren und Patient klinisch auf erhöhte Toxizität überwachen. Bei Bedarf Sirolimusdosis reduzieren. Vor Therapiebeginn mit Dronedaron eine Dosisreduktion von Sirolimus um 50-75% erwägen.
Blutungsrisiko
Blutungsrisiko nicht auszuschliessen
Blutzuckerkontrolle
Boceprevir wir über CYP3A4 metabolisiert, das von Phenytoin induziert wird.
Bosentan beschleunigt über Induktion von CYP3A4 den Abbau von Vardenafil, da dieses hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert wird.
Bosentan induziert CYP2C9 und 3A4  und damit auch den Metabolismus von Acenocoumarol.
Bosentan induziert CYP2C9 und 3A4  und damit auch den Metabolismus von Phenprocoumon.
Bosentan induziert CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Bosentan ist Substrat und Induktor von CYP3A4 und CYP2C9. Die Induktion von CYP3A4 beschleunigt den Metabolismus von Sildenafil.
Bosentan ist Substrat und Induktor von CYP3A4 und CYP2C9. Die Induktion von CYP3A4 beschleunigt den Metabolismus von Sildenafil. Ungeachtet dessen wirken Bosentan und Sildenafil bei pulmonal arterieller Hypertonie pharmakodynamisch synergistisch.
Bosentan ist ein Induktor von CYP3A4  und beschleunigt darüber den Abbau von Tadalafil.
Brivudin hemmt durch seinen Hauptmetaboliten Bromovinyluracil (BVU) die Dihydropyrimidindehydrogenase (DPD) irreversibel. Das Enzym DPD reguliert den Abbau u.a. von 5-Fluorouracil (5-FU). Capecitabin ist ein Prodrug von 5-FU. Die Hemmung von DPD führt zu einer Akkumulation und verstärkten Toxizität von 5-FU und anderen Fluoropyrimidinen.
Brivudin hemmt durch seinen Hauptmetaboliten Bromovinyluracil (BVU) die Dihydropyrimidindehydrogenase (DPD) irreversibel. Das Enzym DPD reguliert den Abbau u.a. von 5-Fluorouracil (5-FU). Die Hemmung von DPD führt zu einer Akkumulation und verstärkten Toxizität von 5-FU und anderen Fluoropyrimidinen.
Brivudin hemmt durch seinen Hauptmetaboliten Bromovinyluracil (BVU) die Dihydropyrimidindehydrogenase (DPD) irreversibel. Das Enzym DPD reguliert den Abbau von Fluoropyrimidinen wie Flucytosin. Die Hemmung von DPD führt zu einer Akkumulation und verstärkten Toxizität von Flucytosin und anderen Fluoropyrimidinen.
Buprenorphin hat eine langanhaltende, partiell agonistische Wirkung auf µ-Rezeptoren und ist ein κ-Rezeptor-Antagonist. Codein hingegen ist ein reiner µ-Opioid-Agonist. Aufgrund dieser unterschiedlichen Wirkung an den Opioidrezeptoren sind bei der Kombination sowohl additive Effekte (ZNS-Depression) als auch sich gegenseitig antagonisierende Effekte (Entzugssymptome) möglich.
Buprenorphin hat eine langanhaltende, partiell agonistische Wirkung auf µ-Rezeptoren und ist ein κ-Rezeptor-Antagonist. Methadon hingegen ist ein reiner µ-Opioid-Agonist. Aufgrund dieser unterschiedlichen Wirkung an den Opioidrezeptoren sind bei der Kombination sowohl additive Effekte (ZNS-Depression) als auch sich gegenseitig antagonisierende Effekte (Entzugssymptome) möglich.
Buprenorphin hat eine langanhaltende, partielle Agonist/Antagonist-Wirkung auf µ-Rezeptoren. Morphin ist ein reiner Opiat-Agonist und wirkt ebenfalls an den µ-Rezeptoren. Additive Wirkverstärkungen sind möglich.
Buprenorphin hat eine langanhaltende, partielle Agonist/Antagonist-Wirkung auf µ-Rezeptoren. Oxycodon ist ein reiner Opiat-Agonist und wirkt ebenfalls an den µ-Rezeptoren. Additive Wirkverstärkungen sind möglich.
Bupropion hemmt CYP2D6  und dadurch wahrscheinlich auch den Metabolismus von Aripiprazol.
Bupropion hemmt CYP2D6  und damit teilweise auch den Metabolismus von Tamsulosin.
Bupropion hemmt CYP2D6 stark, Atenolol wird aber überwiegend unverändert renal eliminiert.
Bupropion hemmt CYP2D6 stark, Celiprolol wird aber fast ausschliesslich unverändert renal und biliär ausgeschieden.
Bupropion hemmt CYP2D6 stark, Esmolol wird aber CYP-unabhängig über Esterasen metabolisiert.
Bupropion hemmt CYP2D6 stark, darüber wird auch der Metabolismus von Metoprolol gehemmt.
Bupropion hemmt CYP2D6 stark, darüber wird auch der Metabolismus von Nebivolol gehemmt.
Bupropion hemmt CYP2D6 stark. Bisoprolol wird zu 50% unverändert renal eliminiert und nur zu 50% hepatisch über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert.
Bupropion ist ein starker Hemmer von CYP2D6. Die meisten trizyklischen Antidepressiva werden zu einem relevanten Teil über CYP2D6 metabolisiert, wodurch es zu einem Anstieg der Plasmakonzentrationen des trizyklischen Antidepressivums kommen kann. 
Bupropion kann Krampfanfälle auslösen und damit der Wirkung von Valproat entgegenwirken. 
Bupropion wird im Wesentlichen über das CYP2B6-Isoenzym zu seinem aktiven Metaboliten Hydroxybupropion abgebaut. Die gleichzeitige Gabe von Metamizol kann zu einer Induktion von CYP2B6 und CYP3A4 führen, wodurch die Verstoffwechselung zum aktiven Metaboliten begünstigt wird.
Bupropion wird über CYP2B6 metabolisiert. Efavirenz induziert CYP2B6  und kann darüber die systemische Exposition von Bupropion verringern.
Bupropion wird über CYP2B6 zum ebenfalls antidepressiv wirksamen Hydroxybupropion metabolisiert (hat ungefähr 50% der antidepressiven Wirkstärke der Muttersubstanz). Hydroxybupropion wird über Phase-II-Enzyme weiter abgebaut (Glukuronidierung). Es wird postuliert, dass Ritonavir den Metabolismus von Bupropion via Induktion von CYP2B6 und UGT beschleunigt.
COX-2 Hemmer hemmen die Prostaglandinsynthese und führen zu einer Erhöhung des peripheren Gefässwiderstandes. 
COX-2 Hemmer hemmen die Prostaglandinsynthese und führen zu einer Erhöhung des peripheren Gefässwiderstandes. Darüber kann die blutdrucksenkende Wirkung der AT-2-Antagonisten abgeschwächt werden. 
Ca-haltige Zubereitungen sollten sicherheitshalber in zeitlichem Abstand von MMF eingenommen werden (z.B. 3h nach MMF). Konzentrationsbestimmungen von Mycophenolat im Plasma sollten regelmässig durchgeführt werden.
Calcium bildet mit Alendronat schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Alendronat vermindert wird.
Calcium bildet mit Ibandronat schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Ibandronat vermindert wird.
Calcium bildet mit Risedronat schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Risedronat vermindert wird.
Calcium-haltige Präparate sollten frühestens 30-60 Minuten nach Alendronat eingenommen werden.
Calcium-haltige Präparate sollten frühestens 30-60 Minuten nach oral verabreichtem Ibandronat eingenommen werden. 
Calcium-haltige Präparate sollten frühestens eine halbe Stunde nach Risedronat eingenommen werden. 
Captopril kann die Exkretion von Digoxin hemmen (am ehesten via Inhibition von P-gp), sodass eine Erhöhung der Diogoxinkonzentration auftreten kann. ACE-Hemmer wie Captopril haben eine kaliumsparende Wirkung, wodurch das Risiko einer Hyperkaliämie prinzipiell erhöht sein kann. Unter Hyperkaliämie kann die Wirkung von Digoxin wiederum vermindert sein. In Kombination mit Hydrochlorothiazid muss die vermehrte Kaliumausscheidung durch das Diuretikum berücksichtigt werden.
Carbamazepin induziert CYP2C9 mässig und erhöht darüber den Acenocoumarol-Metabolismus. Zu einem geringen Anteil ist auch die Induktion von CYP3A4 durch Carbamazepin am erhöhten Metabolismus beteiligt.
Carbamazepin induziert CYP3A4 stark  und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Carbamazepin induziert CYP3A4 stark  und damit auch den Metabolismus von Everolimus.
Carbamazepin induziert CYP3A4 stark  und damit auch den Metabolismus von Prednisolon.
Carbamazepin induziert CYP3A4 stark  und damit auch den Metabolismus von Tacrolimus.
Carbamazepin induziert CYP3A4 und P-gp und verstärkt damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Carbamazepin induziert CYP3A4 und den Transporter P-gp und kann darüber die Plasmaspiegel von Apixaban reduzieren.
Carbamazepin induziert CYP3A4 und reduziert darüber die Bioverfügbarkeit von Felodipin.
Carbamazepin induziert den Metabolismus von  Duloxetin via CYP1A2 und kann so die Serumkonzentrationen von Duloxetin reduzieren.
Carbamazepin induziert den Metabolismus von Amitriptylin (u.a. über CYP1A2, CYP2C19, Glukuronidierung) und kann so die Serumkonzentrationen von Amitriptylin reduzieren.
Carbamazepin induziert den Metabolismus von Ciclosporin via CYP3A4.
Carbamazepin induziert diverse Enzyme und auch in einem geringen Ausmass den Metabolismus von Levetiracetam, wobei der Mechanismus nicht genau geklärt ist. 
Carbamazepin induziert verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Estrogenen und Gestagenen. 
Carbamazepin induziert verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von hormonalen Kontrazeptiva. 
Carbamazepin induziert wahrscheinlich den oxidativen Metabolismus von Topiramat.
Carbamazepin ist ein Induktor von CYP3A4 und erhöht so den Metabolismus von Vardenafil.
Carbamazepin ist ein Induktor von CYP3A4 und induziert so den Metabolismus von Sildenafil.
Carbamazepin ist ein Induktor von CYP3A4 und induziert so den Metabolismus von Tadalafil.
Carbamazepin ist ein Induktor von CYP3A4 und kann darüber den Abbau von Ticagrelor beschleunigen.
Carbamazepin ist ein starker Induktor von CYP3A4 und induziert auch CYP2C9. Darüber wird der Metabolismus von Phenprocoumon beschleunigt.
Carbamazepin kann theoretisch den Metabolismus von Venlafaxin via CYP3A4 und CYP2C19 induzieren und die Serumkonzentrationen von Venlafaxin reduzieren.
Carbamazepin reduziert die Plasmakonzentrationen von Irinotecan und seinem aktiven Metaboliten SN-38 u.a. via Induktion von CYP3A4.
Carbamazepin wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert, welches durch Diltiazem gehemmt wird. Dadurch steigen die Carbamazepin-Plasmakonzentrationen an. Auch ein Abfall der Diltiazem-Plasmakonzentrationen ist möglich, da im Gegenzug Carbamazepin CYP3A4 induziert, über welches Diltiazem metabolisiert wird.
Carbamazepin wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert, welches durch Verapamil gehemmt wird. Dadurch steigen die Carbamazepin-Plasmakonzentrationen an. Auch ein Abfall der Verapamil-Plasmakonzentrationen ist möglich, da im Gegenzug Carbamazepin CYP3A4 induziert, über welches Verapamil metabolisiert wird.
Carbamazepinspiegel regelmässig bestimmen und bei Bedarf Dosis erhöhen.
Carbmazepin ist ein potenter Induktor von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Carvedilol ist ein α1-, β1- und β2-Adrenozeptorblocker. Beide Substanzen wirken blutdrucksenkend, sodass additive Effekte auftreten können,.
Chlorpromazin ist ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist und antagonisiert die Wirkung von Levodopa.
Chlorprothixen ist ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist mit hoher Affinität zu D1- und D2-Rezeptoren und antagonisiert die Wirkung von Levodopa.
Cholesterinspiegel regelmässig kontrollieren, eventuell Simvastatindosis erhöhen (auf ca. das 2-fache der Ursprungsdosis).
Cholesterinspiegel regelmässig kontrollieren, eventuell Simvastatindosis erhöhen.
Cholesterinspiegel regelmässig überprüfen und bei Bedarf die Atorvastatindosis erhöhen.
Ciclosporin A ist ein starker Hemmer des P-Glykoproteins. Aliskiren ist Substrat von P-gp, das den wichtigsten Effluxtransporter für die Resorption und Verteilung des Arzneistoffes darstellt. Daher kann es zu erhöhten Konzentrationen von Aliskiren kommen.
Ciclosporin hemmt das Transportprotein OATP, über welches die Statine in die Leberzellen aufgenommen werden. Dadurch erhöht sich die Fluvastatin-Exposition systemisch. Daneben hemmt Ciclosporin auch CYP3A4, welches im Metabolismus von Fluvastatin allerdings keine Rolle spielt (wird primär über CYP2C9 metabolisiert).
Ciclosporin hemmt das Transportprotein OATP, über welches die Statine in die Leberzellen aufgenommen werden. Dadurch erhöht sich die Pravastatin-Exposition systemisch. Daneben hemmt Ciclosporin auch CYP3A4, welches im Metabolismus von Pravastatin allerdings keine relevante Rolle spielt.
Ciclosporin hemmt den Transporter OATP1B1  / CYP3A4  und damit die Aufnahme / Metabolisierung von Atorvastatin in die / den Hepatozyten.
Ciclosporin hemmt den Transporter OATP1B1  / CYP3A4 und damit die Aufnahme / Metabolisierung von Simvastatin in die / den Hepatozyten.
Ciclosporin hemmt den Transporter OATP1B1 und damit die Aufnahme von Rosuvastatin in die Hepatozyten.
Ciclosporin sollte während einer Therapie mit Laxantien parenteral verabreicht werden. Die parenterale Dosis beträgt ca. 1/3 der oralen Dosis.
Ciclosporin wird über CYP3A4 abgebaut und hemmt dieses Enzym gleichzeitig. Der Metabolismus von Fusidinsäure ist schlecht untersucht, es wird aber vermutet, dass Fusidinsäure hepatisch über das CYP450-Enzym-System metabolisiert wird und CYP3A4 hemmen kann. Daher ist eine Interaktion zwischen Ciclosporin und Fusidinsäure mit der Folge erhöhter Blutkonzentrationen beider Substanzen nicht auszuschliessen.
Ciclosporin-Blutkonzentration regelmässig überprüfen und bei Bedarf Dosis anpassen.
Cimetidin hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Amiodaron.
Cimetidin hemmt den hepatischen Metabolismus von Diltiazem.
Cimetidin hemmt den hepatischen Metabolismus von Lidocain.
Cimetidin hemmt den hepatischen Metabolismus von Nifedipin.
Cimetidin hemmt den hepatischen Metabolismus von Phenprocoumon.
Cimetidin hemmt den hepatischen Metabolismus von Quinidin.
Cimetidin hemmt den hepatischen Metabolismus von Verapamil.
Ciprofloxacin hemmt CYP1A2 stark und CYP3A4 in geringem Ausmass. Raltegravir wird primär glukuronidiert und hat keinen relevanten Einfluss auf CYP-450-Enzyme.
Ciprofloxacin hemmt CYP1A2 stark, über welches Agomelatin hauptsächlich abgebaut wird. Dies führt zu erhöhten Agomelatin-Plasmakonzentrationen.
Ciprofloxacin hemmt CYP1A2 und damit auch den Metabolismus von Theophyllin. Beide Substanzen können zudem zu vermehrten Krampfanfällen führen. 
Ciprofloxacin hemmt den Metabolismus von Rasagilin via CYP1A2 und kann so die Exposition von Rasagilin erhöhen.
Ciprofloxacin ist ein starker Inhibitor des CYP1A2-Isoenzyms, welches in geringerem Masse an der Metabolisierung von Mirtazapin beteiligt ist. Die klinische Relevanz der Interaktion ist fraglich.
Citalopram hemmt CYP2D6 gering, Atenolol wird aber nur zu einem sehr geringen Teil hepatisch und unabhängig von CYP2D6 metabolisiert.
Citalopram hemmt CYP2D6 nur geringgradig und hat damit nur geringen Einfluss auf den Metabolismus von Metoprolol.  
Citalopram hemmt CYP2D6 nur geringgradig und hat damit nur geringen Einfluss auf den Metabolismus von Nebivolol.  
Citalopram ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Rasagilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in hohen Dosierungen kann jedoch die MAO-Selektivität verloren gehen. Prinzipiell sind deshalb additive serotonerge Effekte möglich.
Citalopram ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Selegilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich.
Clarithromycin (CYP3A Inhibitor und Substrat) und Rifabutin (mittelstarker CYP3A-Induktor und Substrat) beeinflussen sich gegenseitig in ihrem Metabolismus.
Clarithromycin hemmt  CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Verapamil.
Clarithromycin hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Clarithromycin hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Diltiazem.
Clarithromycin hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Nifedipin.
Clarithromycin hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Quinidin.
Clarithromycin hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Clarithromycin hemmt CYP3A4 und P-gp und damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Clarithromycin hemmt CYP3A4 und damit auch teilweise den Metabolismus von Phenprocoumon.
Clarithromycin hemmt CYP3A4, Pravastatin wird aber unverändert renal ausgeschieden.
Clarithromycin hemmt den Abbau von Triazolam über CYP3A4.
Clarithromycin hemmt wie andere Makrolide auch CYP3A4 stark und damit auch teilweise den Metabolismus von Amiodaron. Zudem kann es zu einer additiven Verlängerung der QT-Zeit kommen.
Clarithromycin ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Clarithromycin ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Phenytoin ist u.a. Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Clarithromycin ist ein sehr starker Hemmer von CYP3A4 und hemmt so den Abbau von Ticagrelor, welches grossteils über CYP3A4 metabolisiert wird.
Clarithromycin ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Als solcher kann es den Metabolismus von Tadalafil vermindern und so zu einer Erhöhung der Tadalafil-Plasmakonzentrationen führen.
Clarithromycin ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert. Zudem additive Verängerung der QT-Zeit. 
Clarithromycin ist ein starker Inhibitor der CYP3A-Isoenzyme. Durch Hemmung des CPY3A4-vermittelten Abbaus von Dihydroergotamin kann es zu erhöhten Konzentrationen des Mutterkornalkaloids kommen.
Clarithromycin ist ein starker Inhibitor von CYP3A4, welches den Hauptweg des Sildenafil-Metabolismus darstellt. Dadurch steigt die Sildenafil-Plasmakonzentration an.
Clarithromycin ist ein starker Inhibitor von CYP3A4, welches den Hauptweg des Vardenafil-Metabolismus darstellt. Dadurch steigt die Vardenafil-Plasmakonzentration an..
Clarithromycin kann den Abbau von Sildenafil durch Inhibition von CYP3A4 hemmen.
Clomipramin hemmt CYP2D6 und kann darüber den Abbau von Oxycodon zu einem der aktiven Metaboliten (Oxymorphon) teilweise hemmen. Dadurch steigt die Oxycodon-Exposition an. 
Clomipramin hemmt CYP2D6, welches am Abbau von Aripiprazol beteiligt ist. Beide Substanzen haben eine zentraldämpfende Wirkung und können die QT-Zeit verlängern.
Clopidogrel ist ein Prodrug und wird in der Leber zum aktiven Metaboliten (ein Thiolderivat von Clopidogrel) metabolisiert. Dieser metabolische Pfad wird durch mehrere CYP450-Enzyme, u.a. durch CYP3A4 vermittelt.
Clopidogrel wird über verschiedene CYP aktiviert. Atorvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen relevanten Einfluss auf CYP.
Clopidogrel wird über verschiedene CYP aktiviert. Simvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP.
Clopidogrel wird über verschiedene CYP, insbesondere CYP2C19, zum aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Carboxylsäuremetabolit von Clopidogrel hemmt in höheren Dosierungen CYP2C9. Pravastatin wird nicht signifikant über CYP metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Clozapin weist schwache antagonistische Wirkungen an den Dopaminrezeptoren D1-D5 auf und hat verglichen mit klassischen Neuroleptika eine geringere Wahrscheinlichkeit die Levodopa-Wirkung zu antagonisieren. Die niedrigere Inzidenz an extrapyramidalen Symptomen unter Clozapin im Vergleich zu den typischen Antipsychotika liegt womöglich in der selektiven Wirkung von Clozapin in der mesolimbischen dopaminergen Region.
Coffein kann den Abbau von Clozapin über CYP1A2 hemmen (Kompetition).
Colestipol und Cholestyramin sind Anionen austauschende Harze. Es kann daher zur Bindung gleichzeitig verabreichter (anionischer) Arzneistoffe wie Digoxin kommen, wodurch deren Resorption vermindert werden kann.
Colestipol und Colestyramin sind Anionen austauschende Harze. Es kann daher zur Bindung gleichzeitig verabreichter (anionischer) Arzneistoffe kommen, wodurch deren Resorption vermindert oder verzögert werden kann.
Cyclophosphamid induziert CYP3A4  und damit auch den Metabolismus von Desogestrel.
Da Azithromycin nicht wesentlich über das hepatische CytochromP450-System interagiert, ist eine Hemmung des Metabolismus von Ticagrelor, welches grossteils über CYP3A4 metabolisiert wird, nicht zu erwarten.
Da Digoxin eine sehr enge therapeutische Breite hat, ist eine sorgfältige Monitorisierung erforderlich. Vor Beginn und im weiteren Verlauf der Therapie mit Captopril sollten Digoxinkonzentrationen bestimmt werden. Eine Dosisreduktion von Digoxin kann patientenindividuell notwendig sein. Auf Hinweise von toxischen Digoxin-Effekten wie z.B. Arrhythmien sollte besonders geachtet werden (EKG-Kontrolle).
Da Domperidon schlecht die Blut-Hirn-Schranke durchqueren kann, besteht kein zentraler Dopamin-Antagonismus und damit keine Antagonisierung der Levodopa-Wirkung durch Domperidon. Domperidon kann die Levodopa-Absorption beschleunigen.
Da Iloprost die Thrombozytenfunktion hemmt kann die Anwendung zusammen mit Antikoagulantien vom Cumarin-Typ das Blutungsrisiko erhöhen.
Da ein erhöhtes Blutungsrisiko zu erwarten ist, bewerten wir die Kombination als kontraindiziert. Auch in der Schweizer Fachinformation wird von der Kombination aus Posaconazol und Rivaroxaban abgeraten.
Da ein erhöhtes Blutungsrisiko zu erwarten ist, bewerten wir die Kombination als kontraindiziert. Auch in der Schweizer Fachinformation wird von der Kombination aus Voriconazol und Rivaroxaban abgeraten.
Da es unter Therapie mit Sterculia-haltigen Präparaten möglicherweise zu einer Adsorption von Digitalis kommen kann, ist eine Verminderung der Digoxinkonzentration möglich.
Da zu dieser Interaktion zum jetzigen Zeitpunkt noch keine Daten vorliegen, sollte die Kombination von Atazanavir und Misoprostol möglichst vermieden werden. Laut Hersteller konnten mit PPIs und H2-Rezeptor-Antagonisten verminderte Atazanavir-Spiegel gezeigt werden. Neuere Studien zeigten aber, dass ein kombinierter Einsatz bei überwiegendem Nutzen durchgeführt werden kann.   Dabei muss aber die Wirksamkeit von Atazanavir engmaschig kontrolliert werden.
Dabigatranetexilat ist Substrat des Transportproteins P-Glykoprotein, Carbamazepin induziert P-Glykoprotein. 
Danazol erhöht die Carbamazepinkonzentrationen durch Inhibition des hepatischen Metabolismus (vermutlich via CYP3A4).
Danazol kann die Blutkonzentrationen von Ciclosporin erhöhen, vermutlich via Inhibition von CYP3A4.
Danazol kann die Blutkonzentrationen von Tacrolimus erhöhen, vermutlich via Inhibition von CYP3A4.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Der Arzneistoff wird hauptsächlich über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Die Proteaseinhibitoren Saquinavir, Indinavir und Atazanavir sind starke CYP3A4-Inhibitoren. Durch die Hemmung der Verstoffwechselung von Dapoxetin kann es zu erhöhten Konzentrationen kommen.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Der Arzneistoff wird hauptsächlich über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. In Kombination mit Fluoxetin oder Paroxetin, selektiven Serotonin-Wiederaufnahmehemmer und potenten CYP2D6-Hemmern, kann es zu additiven serotonergen Effekten kommen. Die Dapoxetinkonzentration kann erhöht sein.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Der Arzneistoff wird hauptsächlich über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Itraconazol ist ein starker CYP3A4-Inhibitor. Durch die Hemmung der Verstoffwechselung von Dapoxetin kann es zu erhöhten Konzentrationen kommen.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Der Arzneistoff wird hauptsächlich über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Ketoconazol ist ein starker CYP3A4-Inhibitor. Durch die Hemmung der Verstoffwechselung von Dapoxetin kann es zu erhöhten Konzentrationen kommen.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Der Arzneistoff wird hauptsächlich über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Ritonavir ist ein starker CYP3A4-Inhibitor  und hemmt auch CYP2D6. Durch die Hemmung der Verstoffwechselung von Dapoxetin kann es zu erhöhten Konzentrationen kommen.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Der Arzneistoff wird hauptsächlich über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert. Voriconazol und Posaconazol sind starke CYP3A4-Inhibitoren. Durch die Hemmung der Verstoffwechselung von Dapoxetin kann es zu erhöhten Konzentrationen kommen.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. In Kombination mit Venlafaxin oder Duloxetin (selektiven Serotonin-Noradrenalin-Wiederaufnahmehemmern) kann es zu additiven serotonergen Effekten kommen. Zudem kann der Abbau von Dapoxetin via CYP2D6 gehemmt werden.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. In Kombination mit selektiven Serotonin-Wiederaufnahmehemmern kann es zu additiven serotonergen Effekten kommen. Zudem kann der Abbau von Dapoxetin via CYP2D6/CYP34 gehemmt werden.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. In Kombination mit trizyklischen Antidepressiva kann es zu additiven serotonergen Effekten kommen. Zudem kann der Abbau von Dapoxetin via CYP2D6 gehemmt werden.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Johanniskraut ist ein pflanzliches Arzneimittel, welches ebenfalls eine serotonerge Wirkung hat. Somit kann es zu additiven serotonergen Effekten kommen. Zudem induziert Johanniskraut verschieden CYP-Enzyme, u.a. CYP3A4, und kann darüber den Abbau von Dapoxetin beschleunigen bzw. dessen Wirksamkeit beeinflussen.
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Linezolid ist ein Oxazolidinonantibiotikum, welches gleichzeitig als schwacher, reversibler, nicht-selektiver Monoaminoxidasehemmer (MAOH) wirkt. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich. 
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Moclobemid hat eine reversibe Hemmwirkung auf die Monooxigenasen (bevorzugt MAO-A). Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich. 
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes. Rasagilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich. 
Dapoxetin entfaltet seine Wirkung über eine Inhibition des Serotonintransportes.Selegilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich. 
Daptomycin hat keinen nennenswerten Einfluss auf CYP450-Enzyme. Damit ist auch kein Einfluss auf die Plasmakonzentrationen von Atorvastatin zu erwarten, welches über CYP3A4 metabolisiert wird. Beide Substanzen können allerdings eine Myopathie auslösen, das Risiko ist bei Kombination erhöht.
Daptomycin hat keinen nennenswerten Einfluss auf CYP450-Enzyme. Damit ist auch kein Einfluss auf die Plasmakonzentrationen von Simvastatin zu erwarten, welches über CYP3A4 metabolisiert wird. Beide Substanzen können allerdings eine Myopathie auslösen, das Risiko ist bei Kombination erhöht.
Darifenacin ist ein moderater CYP2D6-Inhibitor. Flecainid wird vorwiegend über dieses CYP-Isoenzym metabolisiert, sodass es bei Hemmung dieses Abbauweges zu erhöhten Konzentrationen kommen kann.
Darifenacin ist ein moderater CYP2D6-Inhibitor. Imipramin wird vorwiegend über dieses CYP-Isoenzym metabolisiert, sodass es bei Hemmung dieses Abbauweges zu erhöhten Konzentrationen kommen kann. Zusätzlich kann es zu einer additiven Wirkung der beiden Arzneistoffe in Bezug auf anticholinerge Effekte kommen.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert,  P-Glykoprotein ist am Transport beteiligt. Saquinavir (geboostert mit Ritonavir) ist ein starker CYP3A4-Inhibitor  und hemmt auch CYP2D6 und P-Glykoprotein, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert,  P-Glykoprtotein ist am Transport beteiligt. Atazanavir ist ein potenter CYP3A4-Inhibitor  und hemmt auch CYP2D6 und P-Glykoprotein, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, P-Glykoprotein ist am Transport beteiligt. Ketoconazol ist ein starker CYP-3A- und P-gp-Inhibitor, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, P-Glykoprotein ist am Transport beteiligt. Ritonavir ist ein starker CYP3A4- und CYP2D6-Inhibitor  und hemmt P-Glykoprotein, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, P-Glykoprtotein ist am Transport beteiligt. Indinavir ist ein starker CYP3A4-Inhibitor  und hemmt auch CYP2D6 und P-Glykoprotein, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Azithromycin interagiert nicht wesentlich mit dem hepatischen CYP-System, ein Einfluss auf den Transport über P-Glykoprotein wurde jedoch berichtet.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Ciclosporin inhibiert CYP3A4 und ist gleichzeitig ein starker Hemmer des P-Glykoproteins , sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Clarithromycin ist ein starker CYP-3A- und P-Glykoprotein-Inhibitor, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Diltiazem ist ein moderater CYP3A-Inhibitor, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Erythromycin ist ein moderater CYP-3A-Inhibitor und hemmt auch P-Glykoprotein, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Fluconazol ist ein moderater CYP3A- und p-Gykoprotein Inhibitor, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Itraconazol ist ein starker CYP-3A- und P-gp-Inhibitor , sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Posaconazol ist ein starker CYP3A4-Inhibitor  und hemmt auch P-gp, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert, zudem ist P-Glykoprotein am Transport beteiligt. Verapamil ist ein moderater CYP3A-Inhibitor und gleichzeitig starker Hemmer des P-Glykoprotein, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darifenacin wird hauptsächlich durch die beiden CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert. Voriconazol ist ein starker CYP-3A-Inhibitor  und hemmt auch P-Glykoprotein, sodass der Abbau von Darifenacin gehemmt sein kann und erhöhte Arzneistoffkonzentrationen auftreten können.
Darunavir hemmt die Aktivität von CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Darunavir hemmt die Aktivität von CYP3A4 und erhöht die Serumkonzentration von Simvastatin, welches über CYP3A4 abgebaut wird.
Darunavir hemmt die Aktivität von CYP3A4. Pravastatin wird zwar nicht signifikant über dieses Enzym metabolisiert, dennoch wurde im Mittel eine 81%ige AUC-Erhöhung bei der Kombination mit Darunavir/Ritonavir gemessen. Bei einzelnen Patienten stieg die AUC von Pravastatin sogar bis zu 5fach an. Der Mechanismus dieser Interaktion ist unklar.
Darunavir hemmt die Aktivität von CYP3A4. Rosuvastatin wird zwar nicht über dieses Enzym abgebaut , in der Kombination mit den Proteaseinhibitoren Lopinavir/Ritonavir wurde allerdings ein Serumkonzentrationsanstieg von Rosuvastatin beobachtet.
Darunavir und Ritonavir sind Hemmer von CYP3A4. In der Kombination von mit Ritonavir geboostetem Darunavir und Rifabutin kommt es zu erhöhten Plasmakonzentrationen sowohl von Darunavir als auch von Rifabutin und seines aktiven Metaboliten 25-O-Deacetylrifabutin (via CYP3A4 Hemmung durch Ritonavir).
Das in Barbexaclon enthaltene Phenobarbital ist ein wirksamer Induktor der CYP450 Isoenzyme 2C9 und 3A4 und induziert so den Metabolismus von Phenprocoumon.
Das in Barbexaclon enthaltene Phenobarbital ist ein wirksamer Induktor u.a. von CYP2C9, welches am Acenocoumarol-Metabolismus wesentlich beteiligt ist. Dies führt zu verminderten Acenocoumarol-Konzentrationen.
Das zu den Phenothiazinen gehörende Levomepromazin ist unter anderem ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist mit starker D2-Rezeptor-Affinität und antagonisiert dadurch die Wirkung von Dopamin.
Daten zur Interaktion fehlen noch. Sicherheitshalber sollte der INR kontrolliert werden, wenn Dronedaron zu einer Therapie mit Acenocoumarol hinzugefügt oder abgesetzt wird oder die Dosis von Dronedaron geändert wird.
Daten zur Interaktion fehlen noch. Sicherheitshalber sollte der INR kontrolliert werden, wenn Dronedaron zu einer Therapie mit Phenprocoumon hinzugefügt oder abgesetzt wird oder die Dosis von Donedaron geändert wird.
Den Patienten hinsichtlich einer adäquaten Clopidogrel-Wirksamkeit sorgfältig überwachen.
Der Blutdruck sollte kontrolliert werden, insbesondere bei Änderungen der Therapie.
Der Blutdruck sollte vorsichtshalber überwacht werden, ggf. Dosisanpassung des Betablockers.
Der Carboxylsäuremetabolit von Clopidogrel hemmt in höheren Dosierungen CYP2C9. Fluvastatin wird primär über CYP2C9 metabolisiert und ist weder Induktor noch Inhibitor von CYP. 
Der Carboxylsäuremetabolit von Clopidogrel hemmt in höheren Dosierungen CYP2C9. Rosuvastatin wird zu kleiner 10% über CYP2C9 metabolisiert und hat keinen inhibitorischen oder induzierenden Einfluss auf CYP. 
Der Effekt von Sultiam auf die Wirksamkeit von Proguanil kann nicht ausreichend vorhergesagt werden. Falls die Kombination erforderlich ist, ist auf eine ausreichende Anti-Malaria-Wirkung zu achten. 
Der Hersteller rät von der Kombination aus Ivabradin und Diltiazem ab (Ivabradin-Expositionserhöhung, Risiko der Bradykardie). 
Der Hersteller rät von der Kombination aus Ivabradin und Verapamil ab (Ivabradin-Expositionserhöhung, Risiko der Bradykardie). 
Der INR ist zu kontrollieren und die Phenprocoumon-Dosis eventuell anzupassen.
Der Mechanismus der Interaktion ist nicht vollständig geklärt. Postuliert werden verschiedene Faktoren, u.a: Hemmung intestinaler Transportmechanismen durch Carbapeneme, die zu einer verringerten Resorption von Valproinsäure führen; Inhibition der Hydrolyse von Valproinsäure-Glucuroniden/Induktion der Valproinsäure-Glukuronidierung durch Carbapeneme und eine Veränderung der Valproinsäure-Verteilung.
Der Mechanismus der Interaktion ist nicht vollständig geklärt. Postuliert werden verschiedene Faktoren: Hemmung intestinaler Transportmechanismen durch Carbapeneme, die zu einer verringerten Resorption von Valproinsäure führen; Inhibition der Hydrolyse von Valproinsäure-Glucuroniden/Induktion der Valproinsäure-Glukuronidierung durch Carbapenem und eine Veränderung der Valproinsäure-Verteilung.
Der Mechanismus dieser Interaktion ist zur Zeit noch nicht bekannt.
Der Mechanismus ist nicht bekannt
Der Mechanismus ist nicht bekannt.
Der Mechanismus ist noch nicht sicher geklärt. Eine Induktion des Metabolismus durch Azathioprin oder dessen Metaboliten 6-Mercaptopurin wird ebenso diskutiert wie eine verminderte gastrointestinale Resorption der oralen Antikoagulantien oder eine vermehrte Prothrombin-Synthese.
Der Mechanismus ist unbekannt.
Der Metabolismus von Sildenafil wird durch CYP3A4 katalysiert, so dass bei gleichzeitiger Gabe des CYP3A4-Induktors Johanniskraut die Bioverfügbarkeit abnehmen kann.
Der Metabolismus von Sildenafil wird durch CYP3A4 und CYP2C9 katalysiert, so dass bei gleichzeitiger Behandlung mit dem CYP3A4/2C9-Induktor Rifampicin die Bioverfügbarkeit abnimmt.
Der Metabolismus von Sildenafil wird hauptsächlich durch CYP3A4 katalysiert, so dass bei gleichzeitiger Behandlung mit dem CYP3A4-Induktor Rifampicin die Bioverfügbarkeit abnimmt.
Der Metabolismus von Tadalafil wird primär durch CYP3A4 katalysiert, so dass bei gleichzeitiger Behandlung mit dem CYP3A4-Induktor Rifampicin die Bioverfügbarkeit abnimmt.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Clarithromycin ist ein potenter CYP3A4-Hemmer, sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Da Azithromycin nicht wesentlich über das CYP-System interagiert, ist eine pharmakokinetische Wechselwirkung hier nicht zu erwarten.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Die Calciumantagonisten Verapamil und Diltiazem sind mässig starke CYP3A4-Inhibitoren, sodass es in Kombination zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Duloxetin ist ein moderater CYP2D6-Hemmer, sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen könnte.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Erythromycin ist ein mässig starker CYP3A4-Inhibitor, sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Fluconazol ist ein mässig starker CYP3A4-Inhibitor, sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Itraconazol ist ein potenter CYP3A4-Hemmer , sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Ketoconazol ist ein potenter CYP3A4-Hemmer, sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Paroxetin und Fluoxetin sind potente CYP2D6-Hemmer und auch Sertralin hemmt insbesondere in höheren Dosierungen CYP2D6, sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Posaconazol ist ein CYP3A4-Hemmer , sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Ritonavir ist ein potenter CYP3A4- und CYP2D6-Hemmer, sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Saquinavir und Indinavir sind potente CYP3A4-Hemmer, sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Tamsulosin erfolgt in der Leber u.a. über CYP3A4 und auch CYP2D6. Voriconazol ist ein CYP3A4-Hemmer , sodass es zu einer Erhöhung der Tamsulosinkonzentration kommen kann.
Der Metabolismus von Vardenafil wird durch CYP3A4 katalysiert, so dass bei gleichzeitiger Behandlung mit dem potenten CYP3A4-Induktor Rifampicin die Bioverfügbarkeit abnimmt.
Der Metabolismus von Zolpidem erfolgt im wesentlichen über CYP3A4 und CYP1A2. Itraconazol ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4, Fluconazol gilt als moderater CYP3A4- und starker CYP2C9-Inhibitor. Es kann zu erhöhten Zolpidem-Konzentrationen kommen.
Der Metabolismus von Zolpidem erfolgt im wesentlichen über CYP3A4 und CYP1A2. Ketoconazol ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4. Durch Hemmung der Verstoffwechselung kann es zu erhöhten Zolpidem-Konzentrationen kommen.
Der Metabolismus von Zolpidem erfolgt im wesentlichen über CYP3A4 und CYP1A2. Posaconazol ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4. Durch Hemmung der Verstoffwechselung kann es zu erhöhten Zolpidem-Konzentrationen kommen.
Der Metabolismus von Zolpidem erfolgt im wesentlichen über CYP3A4 und CYP1A2. Voriconazol ist ein Inhibitor der CYP3A4-, CYP2C19- und CYP2C9-Isoenzyme. Durch CYP3A4-Hemmung kann es zu erhöhten Zolpidem-Konzentrationen kommen.
Der Patient sollte klinisch auf Symptome einer erhöhten Blutungsneigung monitorisiert werden. Blutgerinnungsparameter (INR) regelmässig kontrollieren. Der Hersteller (Efient) rät davon ab, Prasugrel zusammen mit Coumarinderivaten zu verabreichen.
Der Patient sollte klinisch auf ein erhöhtes Blutungsrisiko monitorisiert werden, insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung sollte geachtet werden.
Der Patient sollte klinisch auf ein erhöhtes Blutungsrisiko monitorisiert werden, insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung sollte geachtet werden. Die erhöhte Blutungsneigung zeigt sich nur teilweise in einem veränderten INR.
Der Patient sollte klinisch auf ein erhöhtes Blutungsrisiko monitorisiert werden, insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung sollte geachtet werden..
Der Patient sollte klinisch auf eine verstärkte Wirksamkeit von Aliskiren monitorisiert werden. Mögliche Symptome sind: Diarrhoe, Dyspepsie, Hypotension. Wenn nötig, Aliskirendosis anpassen.
Der Patient sollte klinisch engmaschig auf Symptome einer erhöhten Blutungsneigung monitorisiert werden. Die erhöhte Blutungsneigung zeigt sich nur teilweise in einem veränderten INR.
Der Proteaseinhibitor Indinavir hemmt den Sildenafil-Metabolismus via CYP3A4.
Der Vasodilatator Nicorandil ist ein Kaliumkanalöffner und NO-Donator und erhöht intrazellulär die Konzentration von cGMP. Sildenafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Dies führt zu einer additiven Vasodilatation.
Der Vasodilatator Nicorandil ist ein Kaliumkanalöffner und NO-Donator und erhöht intrazellulär die Konzentration von cGMP. Tadalafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Dies führt zu einer additiven Vasodilatation.
Der Vasodilatator Nicorandil ist ein Kaliumkanalöffner und NO-Donator und erhöht intrazellulär die Konzentration von cGMP. Vardenafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Dies führt zu einer additiven Vasodilatation.
Der blutdrucksenkende Effekt von Beta-Blockern kann durch Acetylsalicylsäure abgeschwächt werden. Der Mechanismus ist nicht vollständig geklärt, möglicherweise ist der Effekt auf die Inhibition der Postaglandinsythese (PGI1 und PGE2) und die verstärkte Natriumretention durch NSAR zurückzuführen. Die Einnahme von Aspirin in niedriger Dosis zur Thrombozytenaggregation (nicht-analgetisch) hat jedoch keine klinische Relevanz. 
Der gleichzeitige Einsatz von Tramadol und Terbinafin ist ungünstig. Es sollte eine andere analgetische Therapie gewählt oder beispielsweise Itraconazol als alternatives Antimykotikum eingesetzt werden.
Der starke CYP3A4-Hemmer Itraconazol erhöht die Plasmakonzentration von Vardenafil durch Hemmung von CYP3A4.
Der therapeutische Nutzen einer Kombination von Lithium mit Neuroleptika zur Behandlung manischer Zustände ist belegt, Quetiapin ist auch in Kombination mit Lithium für die Behandlung manischer Episoden bei bipolaren Störungen zugelassen. Allerdings sollten Patienten, die gleichzeitig mit Lithium und Neuroleptika behandelt werden, sorgfältig auf Frühsymptome einer Neurotoxizität (Bewusstseinsstörungen, EPS) hin überwacht werden. Das Risiko erhöht sich mit hohen Dosierungen. Zusätzlich EKG-Kontrollen empfohlen. 
Der therapeutische Nutzen einer Kombination von Lithium mit Neuroleptika zur Behandlung manischer Zustände ist belegt. Allerdings sollten Patienten, die gleichzeitig mit Lithium und Neuroleptika behandelt werden, sorgfältig auf Frühsymptome einer Neurotoxizität (Bewusstseinsstörungen, EPS) hin überwacht werden. Das Risiko erhöht sich mit hohen Dosierungen. Zusätzlich EKG-Kontrollen empfohlen. 
Dextromethorphan ist Substrat von CYP2D6 und CYP3A4, sein inaktiver Metabolit 3-Methoxymorphinan CYP2D6-Hemmer. In Kombination mit Levomepromazin, einem CYP2D6-Hemmer, kann es zu erhöhten Plasmaspiegeln von Dextromethorphan kommen.
Die Absorption von Mycophenolat-Mofetil kann durch gleichzeitige Gabe von Antazida verringert werden.
Die Ciclosporin-Blutkonzentrationen sollten sicherheitshalber periodisch überprüft werden.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Dronedaron hemmt P-gp, wodurch es zu erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Durch Ciclosporin wird P-gp gehemmt, wodurch es zu erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Durch Itraconazol wird P-gp gehemmt, wodurch es zu erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Durch Rifampicin wird P-gp induziert, wodurch es zu einer beschleunigten Elimination und somit zu verringerten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Durch Saquinavir und Ritonavir wird P-gp gehemmt, wodurch es zu erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Durch Tacrolimus wird P-gp gehemmt, wodurch es zu erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Durch Verapamil wird P-gp gehemmt, wodurch es zu deutlich erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Durch Voriconazol wird P-gp gehemmt, wodurch es zu erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system. Tipranavir hemmt P-gp, wodurch es zu erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Dabigatran-Resorption ist abhängig vom intestinalen P-Glykoprotein (P-gp)-system.. Ritonavir hemmt P-gp, wodurch es zu erhöhten Dabigatran-Konzentrationen kommen kann.
Die Einnahme von Aspirin sollte 30 Minuten vor oder mindestens 8 Stunden nach der Einnahme von Ibuprofen erfolgen oder Wechsel der Analgesie zu Paracetamol. 
Die Einnahme von Dabigatran sollte mindestens 2 Stunden vor einem Antazidum erfolgen.
Die Einnahmne von L-Thyroxin sollte mindestens 4-5 Stunden vor der Gabe von Anionenaustauscherharzen erfolgen. Insbesondere zu Beginn und bei Beendigung der Therapie mit Colestipol/Colestyramin sollten diese Patienten gut überwacht und das TSH monitorisiert werden.
Die Eisenpräparate sollten 3h vor oder 2h nach der Tetrazyklin-Gabe eingenommen werden.
Die Faktor Xa-Inhibitoren Rivaroxaban und Apixaban werden zur Antikoagulation eingesetzt. Da das in Ginkgozubereitungen enthaltene Ginkgolid B über eine Hemmung der PAF-induzierten Plättchenaggregation  das Blutungsrisiko erhöht, sind in der Kombination additive Effekten möglich.
Die Fluconazol-vermittelte CYP3A4-Hemmung kann auch nach Absetzen 4-5 Tage lang bestehen bleiben. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, sollte eine sorgfältige Überwachung bezüglich Blutungsanzeichen durchgeführt werden.
Die Freisetzung von Serotonin durch Freigabe aus den Thrombozyten spielt eine wichtige Rolle in der Hämostase. Serotonin wird aus dem Blutstrom über Serotonintransporter aufgenommen.  Da die Thrombozyten nicht in der Lage sind Serotonin zu synthetisieren, könnte die Verarmung der Serotonin-Speicher hämorrhagische Komplikationen hervorrufen.
Die Hemmung des Transportprotein OAT1B1 durch Ciclosporin, welches an der Aufnahme von Pitavastatin in die Leber beteiligt ist, kann zu signifikant erhöhten Konzentrationen von Pitavastatin führen.
Die Hepatotoxizität von Paracetamol scheint durch induzierende Substanzen wie Phenobarbital erhöht zu sein.
Die Hersteller raten von einer Kombination von Atazanavir und Protonenpumpenhemmern ab, da das Risiko eines Verlustes der Atazanavir-Wirkung und Resistenzentwicklung besteht. Falls die Kombination unvermeidbar ist, empfiehlt der Hersteller nicht mehr als 20 mg Omeprazol oder Omeprazol-Äquivalent in Kombination mit Atazanavir zu verabreichen. Zudem Wirksamkeit/Plasmakonzentrationen von Atazanavir engmaschig kontrollieren und Atazanavirdosis ggf. erhöhen.
Die Indikation für Ginkgo sollte individuell hinterfragt werden. Klinisch sollte auf Blutungszeichen geachtet werden und patientenindividuell die Gabe eines Protonenpumpeninhibitors erwogen werden.
Die Koadministration von Substanzen, die den gastrischen pH-Wert steigern, wie z.B. H2-Blocker, verbessern die Löslichkeit und erhöhen die Resorption von Raltegravir. Dies resultiert in erhöhten Raltegravir-Konzentrationen.
Die Koadministration von Substanzen, die den gastrischen pH-Wert steigern, wie z.B. Protonenpumpenhemmer, verbessern die Löslichkeit und erhöhen die Resorption von Raltegravir. Dies resultiert in erhöhten Raltegravir-Konzetrationen.
Die Kombination ASS und Hochdosis-MTX-Therapie ist kontraindiziert. Bei einer Low-Dose Therapie mit MTX ist die Kombination mit Acetylsalicylsäure unter sorgfältiger Monitorisierung (Blutbildkontrollen, Spiegelbestimmungen von MTX) und besonderer Aufmerksamkeit bezüglich des Auftretens von toxischen Wirkungen wie Stomatitis, Fieber, Übelkeit, Knochenmarkdepression, Infektionsbegünstigung und Leberschäden möglich (Der Schweregrad der Interaktion wird bei Niedriddosis-MTX und Acetylsalicylsäure auf C (Monitoring) herabgestuft).
Die Kombination aus Amiodaron und Johanniskraut sollte vermieden werden. Falls diese dennoch erfolgt, sollte der Patient hinsichtlich verminderter Amiodaronwirkung monitorisiert werden (Arrhythmien, Tachykardie, Herzinsuffizienz), zudem ist eine Plasmakonzentrationsmessung von Amiodaron zu empfehlen. Die Überwachung ist insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie (neues Hinzufügen, Dosisänderung oder Absetzen von Johanniskraut) erforderlich. 
Die Kombination aus Citalopram und Tizanidin hat kein bekanntes Interaktionspotential.
Die Kombination aus Dronedaron und Johanniskraut sollte vermieden werden. Falls diese dennoch erfolgt, muss der Patient hinsichtlich verminderter Dronedaronwirkung monitorisiert werden (Arrhythmien, Tachykardie). Die Überwachung ist insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie (neues Hinzufügen, Dosisänderung oder Absetzen von Johanniskraut) erforderlich. 
Die Kombination aus Escitalopram und Tizanidin hat kein bekanntes Interaktionspotential.
Die Kombination aus Fluoxetin und Tizanidin hat kein bekanntes Interaktionspotential.
Die Kombination aus Paroxetin und Tizanidin hat kein bekanntes Interaktionspotential.
Die Kombination aus Propafenon und Johanniskraut sollte vermieden werden. Falls diese dennoch erfolgt, sollte der Patient hinsichtlich verminderter Propfafenonwirkung monitorisiert werden (Arrhythmien, Tachykardie), zudem ist eine Plasmakonzentrationsmessung von Propafenon zu empfehlen. Die Überwachung ist insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie (neues Hinzufügen, Dosisänderung oder Absetzen von Johanniskraut) erforderlich. 
Die Kombination aus Sertralin und Tizanidin hat kein bekanntes Interaktionspotential.
Die Kombination dieser Substanzen sollte nur sehr vorsichtig angewendet werden, insbesondere bei Vorliegen einer Dysfunktion des Sinusknoten oder bei einem bestehenden AV-Block. Falls Kombination unvermeidbar: Sorgfältiges und regelmässiges Monitoring der Herzfunktion (Herzfrequenz, Blutdruck und EKG).
Die Kombination ist aufgrund des Risikos für schwerste Bradyarrythmien nicht anzuwenden. Ist eine gleichzeitige Anwendung unumgänglich sollten die Patienten zu Beginn der Kombination die ersten 48h im Spital engmaschig überwacht werden. Laut Hersteller kann die weitere kardiologische Überwachung dann ambulant erfolgen. Eine Umstellung der Therapie auf ein anderes HCV-Regime ist ggf. vorzuziehen. Aufgrund der sehr langen Halbwertszeit (20-100 Tage) von Amiodaron darf Sofosbuvir auch noch mehrere Wochen oder sogar Monate nach Beendigung einer Therapie mit Amiodaron nur mit grosser Vorsicht eingesetzt werden.
Die Kombination ist aufgrund eines negativen Nutzen-Risiko-Profils kontraindiziert. Zur Analgesie sollten Substanzen mit weniger ausgeprägten hämatotoxischen Potential gewählt werden.
Die Kombination ist gemäss Fachinformation kontraindiziert. Für die Zeitdauer der antimykotischen Behandlung sollte eine Unterbrechung der Einnahme von Dapoxetin vorgenommen werden.
Die Kombination ist gemäss Herstellerangaben kontraindiziert. Die Duloxetinkonzentrationen können deutlich ansteigen. Falls die kombinierte Gabe erforderlich ist, empfiehlt sich folgendes Vorgehen: Wird Ciprofloxacin zu einer vorbestehenden Therapie mit Duloxetin hinzugefügt, sollte die Duloxetin-Dosis auf die kleinst mögliche Tagesdosis (1 Kapsel zu 30 mg/d) reduziert werden. Wird Duloxetin zu Ciprofloxacin hinzugefügt, sollte mit der niedrigst möglichen Startdosis (Duloxetin 30 mg/d) begonnen werden. Zusätzlich hinsichtlich Nebenwirkungen der Duloxetin-Behandlung (u.a. serotonerge Symptome, Schläfrigkeit, Tachykardie) überwachen und die Plasmakonzentrationen von Duloxetin monitorisieren (erstmalige Messung ca. 2-3 Tage nach Beginn der Kombination mit Ciprofloxacin).
Die Kombination ist gemäss Herstellerangaben kontraindiziert. Die antivirale Wirksamkeit kann stark reduziert sein. 
Die Kombination ist gemäss Kompendium kontraindiziert. Falls nach Nutzen-Risiko-Evaluation die Kombination erforderlich ist, Patient klinisch auf erhöhte Toxizität von Ciclosporin und Dronedaron und Ciclosporin-Blutkonzentrationen engmaschig monitorisieren. Bei Bedarf Ciclosporindosis anpassen.
Die Kombination ist kontraindiziert
Die Kombination ist kontraindiziert (Fachinformation Rasagilin). Ein Zeitraum von 14 Tagen zwischen Absetzen von Rasagilin und Beginn der Therapie mit Johanniskraut sollte eingehalten werden. Nach Beendigung einer Johanniskrautbehandlung sollte mindestens 10 Tage bis zum Beginn mit Rasagilin gewartet werden.
Die Kombination ist kontraindiziert.
Die Kombination ist kontraindiziert. Bei der Umstellung von Methadon auf Buprenorphin sollte die Methadondosis möglichst vorher auf 30 mg/Tag reduziert werden und nach der letzten Dosis mindestens 24 Stunden bis zum Einsatz von Buprenorphin zugewartet werden. Hingegen werden bei der Umstellung von Buprenorphin auf Methadon keine speziellen Wartefristen empfohlen, die Umstellung gestaltet sich üblicherweise problemlos.
Die Kombination ist kontraindiziert. Dapoxetin sollte nicht innerhalb von 14 Tagen nach Absetzen des Johanniskrautes eingenommen werden. Eine Therapie mit Johanniskraut sollte zudem erst 7 Tage nach Absetzen von Dapoxetin eingeleitet werden.
Die Kombination ist kontraindiziert. Dapoxetin sollte nicht innerhalb von 14 Tagen nach Absetzen von SNRI eingenommen werden. Eine Therapie mit SNRI sollte zudem erst 7 Tage nach Absetzen von Dapoxetin eingeleitet werden.
Die Kombination ist kontraindiziert. Dapoxetin sollte nicht innerhalb von 14 Tagen nach Absetzen von SSRI eingenommen werden. Eine Therapie mit SSRI sollte zudem erst 7 Tage nach Absetzen von Dapoxetin eingeleitet werden.
Die Kombination ist kontraindiziert. Dapoxetin sollte nicht innerhalb von 14 Tagen nach Absetzen von Selegilin eingenommen werden. Eine Therapie mit einem MAO-Hemmer sollte zudem erst 7 Tage nach Absetzen von Dapoxetin eingeleitet werden.
Die Kombination ist kontraindiziert. Dapoxetin sollte nicht innerhalb von 14 Tagen nach Absetzen von trizyklischen Antidepressiva eingenommen werden. Eine Therapie mit einem TCA sollte zudem erst 7 Tage nach Absetzen von Dapoxetin eingeleitet werden.
Die Kombination ist kontraindiziert. Der Nutzen des antidepressiven Effektes von Johanniskraut wiegt das Risiko einer unzureichenden Tamoxifenwirkung nicht auf. Andere Antidepressiva mit einem geringeren Interaktionspotential in Bezug auf Tamoxifen stehen zur Verfügung und sollten bevorzugt eingesetzt werden.
Die Kombination ist kontraindiziert. Eine zuverlässige antimykotische Wirkung ist nicht mehr gegeben. Als Alternativen mit geringerem Interaktionspotential gelten AmphotericinB oder Echinocandine.
Die Kombination ist kontraindiziert. Laut Fachinformation muss die Therapie mit einem MAO-Hemmer seit mindestens 2 Wochen beendet sein, bevor Atomoxetin angewendet werden darf. Auch Atomoxetin muss mindestens 2 Wochen lang abgesetzt sein, bevor die Behandlung mit einem MAO-Hemmer begonnen werden darf.
Die Kombination ist kontraindiziert. Zur Analgesie sollten Substanzen mit weniger ausgeprägten hämatotoxischen Potential gewählt werden.
Die Kombination ist kontraindiziert. Zwischen dem Absetzen des MAO-Hemmers und dem Beginn der Therapie mit Tapentadol sollte ein Zeitraum von 14 Tagen liegen.
Die Kombination ist nach Möglichkeit zu vermeiden.
Die Kombination ist nach Möglichkeit zu vermeiden. Falls möglich alternatives Antomykotikum wählen, welches nach aktuellem Erkenntnisstand nicht relevant mit Dabigatran interagiert, wie z.B. Terbinafin
Die Kombination ist nach Möglichkeit zu vermeiden. Zwischen dem Absetzen von Rasagilin und dem Beginn einer Behandlung mit anderen MAO-Hemmern sollten mindestens 14 Tage liegen.
Die Kombination ist nach Möglichkeit zu vermeiden. Zwischen dem Absetzen von Selegilin und dem Beginn einer Behandlung mit anderen MAO-Hemmern sollten mindestens 14 Tage liegen.
Die Kombination ist wegen des Risikos einer erhöhten Dabigatranexposition nach Möglichkeit zu vermeiden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Gemäss Fachinformation (Dextromethorphan) ist die Kombination mit serotonergen Arzneimitteln kontraindiziert. Die Gefahr serotonerger Nebenwirkungen ist erhöht. Hustenmittel, die Dextromethorphan enthalten, sollten durch andere Präparate ersetzt werden. Sollte die Kombination gegeben werden, muss auf das Auftreten von serotonergen Nebenwirkungen (z.B. Hyperthermie, Rigidität, Myoklonus, vegetative Instabilität) und auf Hinweise bzgl. Dextromethorphan-Toxizität sorgfältig geachtet werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Gemäss Fachinformation (Dextromethorphan) ist die Kombination mit serotonergen Arzneimitteln kontraindiziert. Hustenmittel, die Dextromethorphan enthalten, sollten durch andere Präparate ersetzt werden. Fluoxetin und sein aktiver Metabolit haben eine sehr lange Halbwertszeit (bis zu 6 bzw. 16 Tagen), sodass auch nach Absetzen des Arzneistoffes Interaktionapotential besteht. Sollte die Kombination nach sorgfältiger Nutzen-Risiko-Abwägung dennoch gegeben werden, muss auf Anzeichen eines beginnenden Serotoninsyndroms (z.B. Hyperthermie, Rigidität, Myoklonus, vegetative Instabilität) sowie Hinweise auf Dextromethorphan-Toxizität geachtet werden. Bei Anzeichen ist die Therapie unmittelbar zu unterbrechen.
Die Kombination ist zu vermeiden. Gemäss Fachinformation (Dextromethorphan) ist die Kombination mit serotonergen Arzneimitteln kontraindiziert. Hustenmittel, die Dextromethorphan enthalten, sollten durch andere Präparate ersetzt werden. Sollte die Kombination nach sorgfältiger Nutzen-Risiko-Abwägung dennoch gegeben werden, muss auf Anzeichen eines beginnenden Serotoninsyndroms (Symptome wie z.B. Hyperthermie, Rigidität, Myoklonus, vegetative Instabilität mit möglicherweise rasch schwankenden Vitalparametern, mentalen Veränderungen einschliesslich Verwirrtheit, Reizbarkeit, extremer Agitiertheit bis hin zu Delirium und Koma) geachtet werden. Bei Anzeichen ist die Therapie unmittelbar zu unterbrechen.
Die Kombination ist zu vermeiden. Innerhalb von 24h vor und 6h nach der Einnahme von Almotriptan sollte kein ergotaminhaltiges Präparat eingenommen werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Innerhalb von 24h vor und 6h nach der Einnahme von Zolmitriptan sollte kein ergotaminhaltiges Präparat eingenommen werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Ist zur Anxiolyse eine Therapie mit Benzodiazepinen angezeigt, sollte unter Clarithromycin ein Benzodiazepin gewählt werden, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam). Ist die Kombination unumgänglich, muss eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich Anzeichen verstärkter Sedierung durchgeführt werden. Eine Reduktion der Alprazolamdosis sollte in Betracht gezogen werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Ist zur Anxiolyse eine Therapie mit Benzodiazepinen angezeigt, sollte unter Erythromycin ein Benzodiazepin gewählt werden, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam). Ist die Kombination unumgänglich, muss eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich Anzeichen verstärkter Sedierung durchgeführt werden. Eine Reduktion der Alprazolamdosis sollte in Betracht gezogen werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Ist zur Anxiolyse eine Therapie mit Benzodiazepinen angezeigt, sollte unter Indinavir ein Benzodiazepin gewählt werden, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam).
Die Kombination ist zu vermeiden. Ist zur Anxiolyse eine Therapie mit Benzodiazepinen angezeigt, sollte unter Itraconazol ein Benzodiazepin gewählt werden, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam).
Die Kombination ist zu vermeiden. Ist zur Anxiolyse eine Therapie mit Benzodiazepinen angezeigt, sollte unter Ketoconazol ein Benzodiazepin gewählt werden, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam).
Die Kombination ist zu vermeiden. Ist zur Anxiolyse eine Therapie mit Benzodiazepinen angezeigt, sollte unter Ritonavir ein Benzodiazepin gewählt werden, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam).
Die Kombination ist zu vermeiden. Sollte eine gemeinsame Therapie nach patientenindividueller Nutzen-Risiko-Abwägung doch notwendig sein, sind eine sorgfältige Überwachung des Patienten auf Myopathien und regelmässige CK-Bestimmungen obligatorisch. Eine Reduktion der Statindosis kann indiziert sein. Bei CK-Anstieg > 5-fach ULN oder schweren muskulären Symptomen muss das Statin abgesetzt werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Während eines Zeitraumes von 24 Stunden vor und 6 Stunden nach Gabe von Sumatriptan sollen keine ergotaminhaltigen Präparate verabreicht werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Zwischen der Einnahme von ergotaminhaltigen Präparaten und Eletriptan muss ein zeitlicher Abstand von 24h eingehalten werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Zwischen der Einnahme von ergotaminhaltigen Präparaten und Frovatriptan sollte gemäss Herstellerangaben ein zeitlicher Abstand von 24h eingehalten werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Zwischen der Einnahme von ergotaminhaltigen Präparaten und Naratriptan muss ein zeitlicher Abstand von 24h eingehalten werden.
Die Kombination ist zu vermeiden. Zwischen der Einnahme von ergotaminhaltigen Präparaten und und Rizatriptan sollte gemäss Herstellerangaben (Rizatriptan) ein zeitlicher Abstand von mind. 6h eingehalten werden.
Die Kombination ist zur immunsuppressiven Therapie nach Transplantation üblich und kann sicher eingesetzt werden. Eine sorgfältige Monitorisierung der Tacrolimus- und Mycophenolsäurekonzentration ist notwendig.
Die Kombination serotonerg wirkender Antidepressiva kann zu additiven serotonergen Nebenwirkungen führen. Zudem können beide die QT-Zeit verlängern.
Die Kombination serotonerg wirkender Antidepressiva kann zu additiven serotonergen Nebenwirkungen führen. 
Die Kombination sollte aufgrund des erhöhten Blutungsrisikos vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, sollte eine sorgfältige Überwachung bezüglich Blutungsanzeichen durchgeführt werden.
Die Kombination sollte aufgrund des erhöhten Blutungsrisikos vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, sollte eine sorgfältige Überwachung bezüglich Blutungsanzeichen durchgeführt werden. In der US-amerikanischen Fachinformation wird empfohlen, bei Patienten, die mit Apixaban in einer Dosierung > 2.5 mg zweimal täglich behandelt werden und bei denen starker dualer CYP3A4-/P-gp-Inhibitor e eingesetzt werden muss, die Apixaban-Dosierung um 50% zu reduzieren.
Die Kombination sollte aufgrund des möglichen Wirksamkeitsverlustes von Levodopa vermieden werden.
Die Kombination sollte aufgrund des möglichen Wirksamkeitsverlustes von Levodopa vermieden werden. Fluphenazin ist gemäss Fachinformation beim Parkinson-Syndrom kontraindiziert.
Die Kombination sollte aufgrund des möglichen Wirksamkeitsverlustes von Levodopa vermieden werden. Haloperidol ist gemäss Fachinformation beim Parkinson Syndrom kontraindiziert.
Die Kombination sollte aus unserer Sicht vermieden werden, da potentiell eine signifikante Wirkungsabschwächung von Rivaroxaban bis hin zum Wirkverlust auftreten kann. Die Fachinformation (Xarelto) gibt hingegen an, dass starke CYP 3A4 Induktoren bei Patienten, die mit Xarelto behandelt werden, nur mit Vorsicht gleichzeitig angewendet werden sollten. 
Die Kombination sollte mit Vorsicht und nur unter sorgfältiger Monitorisierung des Blutdruckes und unter EKG-Kontrollen eingesetzt werden. Insbesondere zu Beginn der Kombination ist dies angezeigt.
Die Kombination sollte möglichst vermieden werden. Falls die Kombination allerdings erforderlich ist, sollte  gemäss Herstellerangaben (Vfend) die intravenöse Erhaltungsdosis von Voriconazol bei Kombination mit Phenytoin auf 5 mg/kg KG zweimal täglich, die orale Erhaltungsdosis auf 400 mg zweimal täglich (bzw. 200 mg zweimal täglich bei Patienten mit einem Körpergewicht <40 kg) erhöht werden. Die Phenytoinspiegel sollten engmaschig überwacht werden. 
Die Kombination sollte nur mit Vorsicht angewendet werden. Eine Monitorisierung bezüglich des Auftretens von unerwünschten Wirkungen (anticholinerge Effekte) sollte durchgeführt werden.
Die Kombination sollte nur mit Vorsicht angewendet werden. Ist eine gleichzeitige Gabe unumgänglich, muss eine engmaschige Überwachung des Patienten bezüglich unerwünschten Flecainid-Wirkungen und Veränderungen des Herzrhythmusses (EKG) erfolgen.  Eine Bestimmung der Flecainidkonzentrationen kann ebenfalls notwendig sein.
Die Kombination sollte nur mit Vorsicht unter sorgfältiger Monitorisierung von Herzfrequenz und Blutdruck eingesetzt werden. Eine Reduktion der Metoprolol-Dosis kann unter Umständen patientenindividuell erwogen werden.
Die Kombination sollte nur unter engmaschiger Monitorisierung (Blutbildkontrollen, Spiegelbestimmungen von MTX) und besonderer Aufmerksamkeit bezüglich des Auftretens von toxischen Wirkungen wie Stomatitis, Fieber, Übelkeit, Knochenmarkdepression, Infektionsbegünstigung und Leberschäden eingesetzt werden.
Die Kombination sollte sicherheitshalber vermieden werden und gemäss Hersteller-Angaben (Carbamazepin) ist die Kombination von Carbamazepin mit MAO-Hemmern sogar kontraindiziert. Ein MAO-Hemmer sollte demnach mindestens 2 Wochen vor Therapiebeginn mit Carbamazepin abgesetzt werden. Es wird dabei nicht zwischen selektiven und unselektiven bzw. MAO A- und B-Hemmern unterschieden. 
Die Kombination sollte sicherheitshalber vermieden werden und gemäss Hersteller-Angaben (Carbamazepin) ist die Kombination von Carbamazepin mit MAO-Hemmern sogar kontraindiziert. Ein MAO-Hemmer sollte demnach mindestens 2 Wochen vor Therapiebeginn mit Carbamazepin abgesetzt werden. Es wird dabei nicht zwischen selektiven und unselektiven bzw. MAO A- und B-Hemmern unterschieden. 
Die Kombination sollte vermeiden werden, gemäss Fachinformation für Cordarone® ist die Kombination Amiodaron/Venlafaxin sogar kontraindiziert. Eine Alternative für Venlafaxin könnte Duloxetin sein, welches bisher nicht mit QT-Zeit-Verlängerung assoziiert wurde.
Die Kombination sollte vermieden werden, auch in der Fachinformation (Isotretinoin) wird von einer gleichzeitigen Gabe abgeraten. Ist eine gleichzeitige Gabe unumgänglich, muss eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich Anzeichen unerwünschter (toxischer) Vitamin-A-Effekte erfolgen. Die Überwachung sollte bei andauernder Vitamin-A-Gabe aufgrund der weiter anhaltenden Wirkung von Isotretinoin auch nach dessen Absetzen zunächst fortgeführt werden.
Die Kombination sollte vermieden werden, da die Gefahr einer unzureichenden Tamoxifenwirkung besteht.
Die Kombination sollte vermieden werden, da die antikoagulatorische Wirkung von Apixaban vermindert sein kann. Es empfiehlt sich eine Antiepileptikum einzusetzen, das nicht CYP3A4 bzw. P-gp induziert.  
Die Kombination sollte vermieden werden, da die antikoagulatorische Wirkung von Dabigatran vermindert sein kann. Es empfiehlt sich eine Antiepileptikum einzusetzen, das nicht P-gp induziert.  
Die Kombination sollte vermieden werden, da ein Therapieversagen von Itraconazol möglich ist, auch der Hersteller (Itraconazol) rät von der Kombination ab. Ein alternatives Antikonvulsivum sollte erwogen werden (je nach Indikationsstellung für Carbamazepin käme ggf. Gabapentin in Frage), idealerweise sollte auf Carbamazepin bereits 2 Wochen vor Therapiebeginn mit Itraconazol verzichtet werden. 
Die Kombination sollte vermieden werden, da ein Therapieversagen von Itraconazol möglich ist, auch der Hersteller (Itraconazol) rät von der Kombination ab. Ein alternatives Antikonvulsivum sollte erwogen werden (je nach Indikationsstellung für Phenytoin käme ggf. Gabapentin in Frage). 
Die Kombination sollte vermieden werden, da ein Therapieversagen von Ketoconazol möglich ist. Ein alternatives Antikonvulsivum sollte erwogen werden, idealerweise sollte auf Carbamazepin bereits 2 Wochen vor Therapiebeginn mit systemisch wirksamem Ketoconazol verzichtet werden.
Die Kombination sollte vermieden werden, da ein Therapieversagen von Ketoconazol möglich ist. Ein alternatives Antikonvulsivum sollte erwogen werden, idealerweise sollte auf Phenytoin bereits 2 Wochen vor Therapiebeginn mit systemisch wirksamem Ketoconazol verzichtet werden. 
Die Kombination sollte vermieden werden, da ein Therapieversagen von Posaconazol möglich ist. Auch der Hersteller (Noxafil) rät von der Kombination ab.
Die Kombination sollte vermieden werden, da ein Therapieversagen von Posaconazol möglich ist. Auch der Hersteller (Noxafil) rät von der Kombination ab. 
Die Kombination sollte vermieden werden, da ein Wirkverlust von Irinotecan möglich ist und Empfehlungen für Dosisanpassungen nicht gegeben werden können.
Die Kombination sollte vermieden werden, da eine Wirkungsabschwächung von Apixaban bis hin zum Wirkverlust potentiell auftreten kann. Gemäss Schweizer Fachinformation für Apixaban sollten starke Induktoren von CYP3A4 und P-gp bei prophylaktischer Indikation von Apixaban nur mit Vorsicht und unter sorgfältiger Monitorisierung bezüglich unzureichender Wirksamkeit angewendet werden. Ist die Apixaban-Therapie zur Behandlung von tiefen Beinvenenthrombosen oder Lungenembolien geplant, sollte eine Kombination mit starken CYP3A4/P-gp-Induktoren nicht gegeben werden.
Die Kombination sollte vermieden werden, da eine signifikante Wirkungsabschwächung von Rivaroxaban bis hin zum Wirkverlust potentiell auftreten kann. Die Fachinformation (Xarelto) gibt hingegen an, dass starke CYP 3A4 Induktoren bei Patienten, die mit Xarelto behandelt werden, nur mit Vorsicht gleichzeitig angewendet werden sollten. 
Die Kombination sollte vermieden werden, der Hersteller (Aliskiren) rät von der Kombination ab. Ist unter Gabe von Ciclosporin eine antihypertensive Therapie notwendig, sollte patientenindividuell der Einsatz anderer Antihypertensiva unter sorgfältiger Monitorisierung des Blutdruckes erwogen werden.
Die Kombination sollte vermieden werden, gemäss Fachinformation ist die Kombination aus Sildenafil zur Behandlung der pulmonalen Hypertonie und Ketoconazol kontraindiziert. Bei Kombination von Sildenafil zur Behandlung der erektilen Dysfunktion mit systemisch wirksamem Ketoconazol sollte eine Initialdosis von 25 mg Sildenafil pro 24h unter Überwachung von unerwünschten Wirkungen nicht überschritten werden. 
Die Kombination sollte vermieden werden, gemäss Herstellerangaben (Paspertin) ist die Kombination sogar kontraindiziert. Eine Alternative wäre Domperidon, welches nicht die Blut-Hirn-Schranke passiert (wegen potentieller proarrhythmogener Effekte insbesondere bei älteren Patienten möglichst in einer Tagesdosis ≤ 30 mg/d). 
Die Kombination sollte vermieden werden, gemäss Herstellerangaben (Vfend) ist diese sogar kontraindiziert. Ein antifungales Therapieversagen ist möglich.
Die Kombination sollte vermieden werden, nach Möglichkeit sollte ein alternatives Antibiotikum gewählt werden. Ist sie unumgänglich, ist ein engmaschiges klinisches und elektrokardiografisches Monitoring erforderlich.
Die Kombination sollte vermieden werden, und während der Behandlung mit Fusidinsäure sollte die Therapie mit Atorvastatin vorübergehend pausiert werden.
Die Kombination sollte vermieden werden, und während der Behandlung mit Fusidinsäure sollte die Therapie mit Simvastatin vorübergehend pausiert werden.
Die Kombination sollte vermieden werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Bessere Alternativen wären Pravastatin, da dieses nicht signifikant über das CYP-System metabolisiert wird oder Rosuvastatin, welches nur zu 10% metabolisiert wird.
Die Kombination sollte vermieden werden. Falls der Einsatz von Paracetamol unumgänglich ist, sind hohe Dosierungen und eine Langzeitgabe zu vermeiden. Die Tagesdosierung sollte auf < 2g Paracetamol beschränkt werden. Auf Zeichen einer Hepatotoxizität ist zu achten (z.B. Nausea, Abdominalbeschwerden). Engmaschige Kontrollen von Transaminasen und Bilirubin sollten durchgeführt werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Falls die Kombination jedoch erforderlich ist, ist sorgfältig auf Zeichen einer serotonergen Toxizität zu achten und eine Dosierung von maximal 10 mg/d Selegilin ist nicht zu überschreiten. Auch eine Citalopram-Dosierung von 20 mg/d sollte dann nicht überschritten werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Falls diese jedoch erforderlich ist, Carbamazepinkonzentrationen regelmässig monitorisieren und ggf. die Carbamezpin-Dosis reduzieren. Ebenfalls auf ausreichende antivirale Aktivität hin überwachen. 
Die Kombination sollte vermieden werden. Falls diese jedoch erforderlich ist, Carbamazepinkonzentrationen regelmässig monitorisieren und ggf. die Carbamezpin-Dosis reduzieren. Ebenfalls auf ausreichende antivirale Aktivität hin überwachen. Gemäss Herstellerangaben von Kaletra® darf dieses nicht 1xtgl. in Kombination mit Carbamazepin dosiert werden. 
Die Kombination sollte vermieden werden. Falls sie jedoch erforderlich ist, sind die Carbamazepinspiegel engmaschig zu kontrollieren. Es ist zu erwarten, dass in Kombination mit Clarithromycin eine Dosisanpassung von Carbamazepin erforderlich wird (Dosisreduktion). Die Wirkung des Antibiotikums ist klinisch zu monitorisieren, ggf. ist auch hier eine Dosisanpassung erforderlich.
Die Kombination sollte vermieden werden. Falls sie jedoch erforderlich ist, sind die Carbamazepinspiegel engmaschig zu kontrollieren. Es ist zu erwarten, dass in Kombination mit Erythromycin eine Dosisanpassung von Carbamazepin erforderlich wird (Dosisreduktion). Die Wirkung des Antibiotikums ist klinisch zu monitorisieren, ggf. ist auch hier eine Dosisanpassung erforderlich.
Die Kombination sollte vermieden werden. Falls sie jedoch erforderlich ist, sind die Phenytoinspiegel engmaschig zu kontrollieren. Es ist zu erwarten, dass in Kombination mit Clarithromycin eine Dosisanpassung von Phenytoin erforderlich wird (Dosisreduktion). Die Wirkung des Antibiotikums ist klinisch zu monitorisieren, ggf. ist auch hier eine Dosisanpassung erforderlich.
Die Kombination sollte vermieden werden. Falls sie jedoch erforderlich ist, sind die Phenytoinspiegel engmaschig zu kontrollieren. Es ist zu erwarten, dass in Kombination mit Erythromycin eine Dosisanpassung von Phenytoin erforderlich wird (Dosisreduktion). Die Wirkung des Antibiotikums ist klinisch zu monitorisieren, ggf. ist auch hier eine Dosisanpassung erforderlich.
Die Kombination sollte vermieden werden. Gemäss Fachinformation (Morphin oral) ist die Kombination mit MAO-Hemmern kontraindiziert. Zwischen Absetzen des MAO-Inhibitors und Beginn der Morphintherapie sollte ein Zeitraum von 14 Tagen liegen. Ist eine gleichzeitige Gabe unumgänglich, muss sorgfältig auf Anzeichen und Symptome einer verstärkten ZNS-Depression geachtet werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Gemäss Fachinformation ist der Einsatz von Bupropion bei Patienten mit bekannter Anfallserkrankung sogar kontraindiziert. Falls die Kombination unumgänglich ist, niedrigst mögliche Bupropion-Dosierung wählen und hinsichtlich des Auftretens von Krampfanfällen gut monitorisieren.  
Die Kombination sollte vermieden werden. Ggf. kann - insofern es die Infektsituation / das Antibiogramm erlauben - alternativ Azithromycin als Makrolid-Antibiotikum eingesetzt werden, welches nur unwesentlich CYP3A4 hemmt.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist die Kombination zwingend notwendig, sind Vorsichtsmassnahmen unerlässlich: initial niedrige Amiodaron-Dosierung, EKG-Kontrollen, Kontrolle der Amiodaron-(-und Desethylamiodaron-)Serumkonzentration.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist diese erforderlich, sollte die Therapie mit einer niedrigen Initialdosis von 12.5 mg Sildenafil begonnen werden. Gutes Monitorisieren hinsichtlich Sidlenafil-Toxizität (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Priapismus).
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist eine gleichzeitige Gabe notwendig, sollte eine Tageshöchstdosis von 2 mg Tolterodin nicht überschritten werden. Eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich QT-Zeit im EKG sowie der Nierenfunktion und Elektrolytkonzentrationen (insb. Kalium) ist notwendig.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist eine gleichzeitige Gabe unumgänglich, muss der Blutzucker sorgfältigst monitorisiert werden. Eine Verringerung der Dosis des Sulfonylharnatoffes kann patientenindividuell notwendig sein. Eine verstärkte Aufmerksamkeit auf Anzeichen einer beginnenden Hypoglykämie ist dringend erforderlich.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, muss der Blutdruck engmaschig monitorisiert werden. Bei Patienten, die bereits mit Itraconazol behandelt werden, sollte eine niedrige Anfangsdosierung von 0.5 mg Riociguat 3mal täglich erwogen werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, muss der Blutdruck engmaschig monitorisiert werden. Bei Patienten, die bereits mit Ketoconazol behandelt werden, sollte eine niedrige Anfangsdosierung von 0.5 mg Riociguat 3mal täglich erwogen werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, muss der Blutdruck engmaschig monitorisiert werden. Es sollte niedrige Anfangsdosierung von 0.5 mg Riociguat 3mal täglich erwogen werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, sollte eine sorgfältige Überwachung bezüglich Blutungsanzeichen durchgeführt werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, sollte eine sorgfältige Überwachung bezüglich Blutungsanzeichen durchgeführt werden. In der US-amerikanischen Fachinformation wird empfohlen, bei Patienten, die mit Apixaban in einer Dosierung > 2.5 mg zweimal täglich behandelt werden und bei denen starker dualer CYP3A4-/P-gp-Inhibitor e eingesetzt werden muss, die Apixaban-Dosierung um 50% zu reduzieren.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe unumgänglich, sollte eine sorgfältige Überwachung bezüglich Blutungsanzeichen durchgeführt werden. In der US-amerikanischen Fachinformation wird empfohlen, bei Patienten, die mit Apixaban in einer Dosierung > 2.5 mg zweimal täglich behandelt werden und bei denen ein starker dualer CYP3A4-/P-gp-Inhibitor eingesetzt werden muss, die Apixaban-Dosierung um 50% zu reduzieren.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe unumgänglich, sollte eine sorgfältige Überwachung bezüglich Blutungsanzeichen durchgeführt werden. In der US-amerikanischen Fachinformation wird empfohlen, bei Patienten, die mit Apixaban in einer Dosierung > 2.5 mg zweimal täglich behandelt werden und bei denen starker dualer CYP3A4-/P-gp-Inhibitor e eingesetzt werden muss, die Apixaban-Dosierung um 50% zu reduzieren.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist sie unumgänglich, sollte die maximale Dosis von Solifenacin auf 5 mg beschränkt werden . Der Patient sollte sorgfältig auf Anzeichen für unerwünschte anticholinerge Wirkungen und verlängerte QTc-Zeit (EKG-Kontrollen), veränderte Nierenfunktion und Hyperkaliämie überwacht werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist sie unumgänglich, sollte die maximale Dosis von Solifenacin auf 5 mg beschränkt werden. Der Patient sollte sorgfältig auf Anzeichen für unerwünschte anticholinerge Wirkungen, verlängerte QTc-Zeit (EKG-Kontrollen), veränderte Nierenfunktion und Hyperkaliämie überwacht werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist zur Anxiolyse eine Therapie mit Benzodiazepinen angezeigt, sollte unter Posaconazol ein Benzodiazepin gewählt werden, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam).
Die Kombination sollte vermieden werden. Ist zur Anxiolyse eine Therapie mit Benzodiazepinen angezeigt, sollte unter Voriconazol ein Benzodiazepin gewählt werden, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam).
Die Kombination sollte vermieden werden. Muss sie gegeben werden, sollte eine möglichst niedrige Darifenacin-Dosis gegeben werden und eine engmaschige Monitorisierung bezüglich anticholinergen Nebenwirkungen durchgeführt werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Muss sie gegeben werden, sollte eine niedrige Darifenacin-Dosis gegeben werden und eine engmaschige Monitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt werden.
Die Kombination sollte vermieden werden. Muss sie nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung dennoch gegeben werden, sind regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit sowie engmaschige Monitorisierung der Elektrolytkonzentrationen (insbesondere Kalium und Magnesium) notwendig.
Die Kombination sollte vermieden werden. Sollte die gleichzeitige Gabe nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung notwendig sein, muss eine sehr sorgfältige Monitorisierung des Patienten erfolgen.
Die Kombination sollte vermieden werden. Sollte die gleichzeitige Gabe nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung notwendig sein, muss eine sehr sorgfältige Monitorisierung des Patienten erfolgen. 
Die Kombination sollte vermieden werden. Zu Behandlung von Husten unter Substitutionstherapie mit Buprenorphin sollte auf Opioide verzichtet werden (als Alternative könnten je nach klinischer Situation pflanzliche Präparate z.B. auf Basis von Thymianextrakten erwogen werden).
Die Kombination sollte vermieden werden. Zwischen Absetzen des MAO-Inhibitors und Beginn der Morphintherapie sollte ein Zeitraum von 14 Tagen liegen. Ist eine gleichzeitige Gabe unumgänglich, muss sorgfältig auf Anzeichen und Symptome einer verstärkten ZNS-Depression geachtet werden.
Die Kombination sollte wenn möglich vermieden werden. Wenn eine gleichzeitige Gabe dennoch nötig ist, sollte die Dosierung von Rifabutin gemäss Fachinformation angepasst werden. Eine Tagesdosis von 300mg Rifabutin sollte demnach nicht überschritten werden. Eine engmaschige Überwachung bezüglich Anzeichen einer Neutropenie und ebenso einer möglichen unzureichenden Wirksamkeit von Clarithromycin ist in jedem Fall notwendig.
Die Kombination von Acetylsalicylsäure mit Clopidogrel wird in bestimmten klinischen Situation angewendet.  Aufgrund des erhöhten Blutungsrisiko den Patient insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen und Blutgerinnungsparameter engmaschig monitorisieren.
Die Kombination von Acetylsalicylsäure mit Ticagrelor wird in bestimmten klinischen Situationen angewendet. Aufgrund des erhöhten Blutungsrisiko den Patient insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen.
Die Kombination von Aliskiren mit einem ACE-Hemmer oder Angiotensin-Rezeptor-Blocker wegen des erhöhten UAW-Risikos vermeiden. Die Kombination ist bei Patienten mit Diabetes mellitus (Typ1 oder 2) und bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion (GFR < 60 ml/min) sogar kontraindiziert.
Die Kombination von Amiodaron und Calcium-Kanal-Antagonisten vom Nicht-Dihydropyridin-Typ soll möglichst vermieden werden. Bei bestimmten klinischen Zuständen, zB Postinfarkt-Patienten, hat sie sich allerdings als vorteilhaft erwiesen. Falls die Kombination erforderlich ist, sind EKG, Blutdruck und Herzfrequenz sorgfältig zu monitorisieren.
Die Kombination von Antiphlogistika mit Antikoagulantien vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patient insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen  Blutung überwachen. Wenn möglich NSAIDs nur lokal anwenden oder Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioide.
Die Kombination von Antiphlogistika mit Antikoagulantien vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patient insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen  Blutung überwachen. Wenn möglich NSAIDs nur lokal anwenden oder Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioide. 
Die Kombination von Antiphlogistika mit Antikoagulantien vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen. Das veränderte Blutungsrisiko wird kaum in einem veränderten INR abgebildet , sicherheitshalber sollte der INR trotzdem engmaschig monitorisiert werden. Wenn möglich NSAIDs nur lokal anwenden oder Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioide. 
Die Kombination von Antiphlogistika mit Antikoagulantien vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen. Wenn möglich NSAIDs nur lokal anwenden oder Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioide.
Die Kombination von Antiphlogistika mit Antikoagulantien vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen. Wenn möglich NSAIDs nur lokal anwenden oder Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioide. 
Die Kombination von Antiphlogistika mit therapeutischen Dosierungen von Heparinen vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen. Das veränderte Blutungsrisiko wird nicht in einem veränderten INR abgebildet. Wenn möglich NSAIDs nur lokal anwenden oder Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioide. Bei prophylaktischen Dosierungen der Heparine wird die Interaktion als geringfügig eingestuft.
Die Kombination von Ciprofloxacin und Agomelatin ist kontraindiziert.
Die Kombination von Ciprofloxacin und Tizanidin ist kontraindiziert.
Die Kombination von Clopidogrel und Fluoxetin meiden.
Die Kombination von Clopidogrel und Moclobemid meiden.
Die Kombination von Digoxin mit oralen Makroliden sollte vermieden werden. Falls die Kombination unumgänglich ist, sollte Erythromycin vorübergehend parenteral verabreicht  oder eine Digoxindosisreduktion erwogen werden. Digoxinspiegel engmaschig monitorisieren.
Die Kombination von Digoxin mit oralen Makroliden sollte vermieden werden. Falls die Kombination unumgänglich sollte Clarithromycin vorübergehend parenteral verabreicht  oder eine Digoxindosisreduktion erwogen werden. Digoxinspiegel engmaschig monitorisieren.
Die Kombination von Doripenem und Valproinsäure vermeiden, denn trotz Dosissteigerung der Valproinsäure können meist nur subtherapeutische Plasmakonzentrationen erreicht werden. Es sollte ein alternatives Antibiotikum eingesetzt werden. Falls die Kombination unumgänglich ist, sollten die Valproinsäure-Plasmakonzentrationen engmaschig kontrolliert werden und es sollte erwogen worden, den Patientin zusätzlich zu Valproinsäure antiepileptisch abzuschirmen.
Die Kombination von Dronedaron mit starken CYP3A4-Induktoren sollte wenn möglich vermieden werden.
Die Kombination von Dronedaron und Lumefantrin ist wegen dem erhöhten Risiko für eine QT-Verlängerung kontraindiziert.
Die Kombination von Dronedaron und Methadon ist wegen dem erhöhten Risiko für eine QT-Verlängerung kontraindiziert.
Die Kombination von Dronedaron und starken CYP-3A4-Inhibitoren bzw. Arzneimitteln, die Torsades de pointes auslösen können, wie Clarithromycin, ist kontraindiziert.
Die Kombination von Dronedaron und starken CYP-3A4-Inhibitoren ist kontraindiziert.
Die Kombination von Dronedaron und starken CYP-3A4-Inhibitoren wie Ritonavir ist kontraindiziert.
Die Kombination von Duloxetin und Trizyklika sollte unter Vorsicht angewendet werden und die Trizyklikaspiegel dabei engmaschig kontrolliert und eventuell die Dosis angepasst werden. Zusätzlich Patient klinisch auf Toxizität der Trizyklika und serotonerge UAW monitorisieren.
Die Kombination von Duloxetin und irreversiblen MAO-Hemmern wie Rasagilin ist laut Kompendium kontraindiziert. Eine Therapie mit Rasagilin darf erst 5 Tage nach Absetzen von Duloxetin begonnen werden, eine Therapie mit Duloxetin erst 14 Tage nach Absetzen von Rasagilin. 
Die Kombination von Duloxetin und irreversiblen MAO-Hemmern wie Selegilin ist laut Kompendium kontraindiziert. Eine Therapie mit Selegilin darf erst 5 Tage nach Absetzen des Duloxetins begonnen werden, eine Therapie mit Duloxetin erst 14 Tage nach Absetzen des Selegilins.
Die Kombination von Duloxetin und reversiblen MAO-Hemmern wird nicht empfohlen. Nach Absetzen von Duloxetin muss mindestens 5 Tage gewartet werden, bis eine Therapie mit einem MAO-Hemmer begonnen werden kann.
Die Kombination von Ertapenem und Valproinsäure vermeiden, denn trotz Dosissteigerung der Valproinsäure können meist nur subtherapeutische Plasmakonzentrationen erreicht werden. Es sollte ein alternatives Antibiotikum eingesetzt werden. Falls die Kombination unumgänglich ist, sollten die Valproinsäure-Plasmakonzentrationen engmaschig kontrolliert werden und es sollte erwogen worden, den Patientin zusätzlich zu Valproinsäure antiepileptisch abzuschirmen.
Die Kombination von Erythromycin und Diltiazem sollte vermieden werden. Falls die Kombination unumgänglich ist, muss die QT-Zeit engmaschig monitorisiert werden.
Die Kombination von Erythromycin und Verapamil sollte vermieden werden. Falls die Kombination unumgänglich ist, muss die QT-Zeit engmaschig monitorisiert werden.
Die Kombination von Estrogen-haltigen Kontrazeptiva und Lamotrigin sollte nur vorsichtig angewendet werden. Sorgfältiges Monitoring der Lamotriginkonzentrationen und bei Bedarf Lamotrigindosis erhöhen (bis auf ca. das Doppelte). 
Die Kombination von Estrogen-haltigen Kontrazeptiva und Lamotrigin sollte nur vorsichtig angewendet werden. Sorgfältiges Monitoring der Lamotriginkonzentrationen und bei Bedarf Lamotrigindosis erhöhen (bis auf ca. das Doppelte). Auf Menstruationsunregelmässigkeiten achten. 
Die Kombination von Faktor Xa-Inhibitoren mit Dabigatran sollte vermieden werden. 
Die Kombination von Fluoxetin und Duloxetin ist nicht zu empfehlen.
Die Kombination von Fluvoxamin mit Theophyllin sollte gemieden werden, da Theophyllin eine enge therapeutische Breite hat, das Risiko für eine Theophyllin-Intoxikation deutlich erhöht ist und zudem Alternativen zu Fluvoxamin existieren. Ist die Kombination zwingend erforderlich, sollte die Theophyllin-Serumkonzentration engmaschig monitorisiert und der Patient bezüglich Nebenwirkungen von Theophyllin überwacht werden. Wird Fluvoxamin zu einer bestehenden Theophyllin-Therapie hinzugefügt, sollte in etwa eine Halbierung der Theophyllin-Dosis in Erwägung gezogen werden und die weitere Dosisanpassung über eine Serumkonzentrationsmessung erfolgen.
Die Kombination von Fluvoxamin und Agomelatin ist kontraindiziert.
Die Kombination von Fluvoxamin und Duloxetin ist laut Arzneimittelkompendium kontraindiziert.
Die Kombination von Fluvoxamin und Tizanidin ist kontraindiziert.
Die Kombination von Imatinib mit Johanniskrautpräparaten ist kontraindiziert.
Die Kombination von Imipenem und Valproinsäure vermeiden, denn trotz Dosissteigerung der Valproinsäure können meist nur subtherapeutische Plasmakonzentrationen erreicht werden. Es sollte ein alternatives Antibiotikum eingesetzt werden. Falls die Kombination unumgänglich ist, sollten die Valproinsäure-Plasmakonzentrationen engmaschig kontrolliert werden und es sollte erwogen worden, den Patientin zusätzlich zu Valproinsäure antiepileptisch abzuschirmen.
Die Kombination von Irinotecan mit Rifabutin sollte vermieden werden. Richtlinien für eine Dosisanpassung bei Rifabutin-Irinotecan-Kombinationstherapie können nicht gegeben werden, diese hängt von der Einzelfallbeurteilung ab.
Die Kombination von Irinotecan mit Rifampicin sollte vermieden werden. Richtlinien für eine Dosisanpassung bei Rifampicin-Irinotecan-Kombinationstherapie können nicht gegeben werden, diese hängt von der Einzelfallbeurteilung ab.
Die Kombination von Irinotecan mit enzyminduzierenden Antiepileptika soll vermieden werden. Falls eine Behandlung mit einem enzyminduzierenden Antiepileptikum wie Carbamazepin vorbesteht, sollte dieses idealerweise 2 Wochen vor Chemotherapiebeginn auf ein nicht enzyminduzierendes Antiepileptikum umgestellt werden. Richtlinien für eine Dosisanpassung bei Carbamazepin-Irinotecan-Kombinationstherapie können nicht gegeben werden, diese hängt von der Einzelfallbeurteilung ab.
Die Kombination von Irinotecan mit enzyminduzierenden Antiepileptika soll vermieden werden. Falls eine Behandlung mit einem enzyminduzierenden Antiepileptikum wie Phenobarbital vorbesteht, sollte dieses idealerweise 2 Wochen vor Chemotherapiebeginn auf ein nicht enzyminduzierendes Antiepileptikum umgestellt werden. Richtlinien für eine Dosisanpassung bei Phenobarbital-Irinotecan-Kombinationstherapie können nicht gegeben werden, diese hängt von der Einzelfallbeurteilung ab.
Die Kombination von Irinotecan mit enzyminduzierenden Antiepileptika soll vermieden werden. Falls eine Behandlung mit einem enzyminduzierenden Antiepileptikum wie Phenytoin vorbesteht, sollte dieses idealerweise 2 Wochen vor Chemotherapiebeginn auf ein nicht enzyminduzierendes Antiepileptikum umgestellt werden. Richtlinien für eine Dosisanpassung bei Phenytoin-Irinotecan-Kombinationstherapie können nicht gegeben werden, diese hängt von der Einzelfallbeurteilung ab.
Die Kombination von Ivabradin mit Fluconazol kann bei einer Ruheherzfrequenz von über 70 Schlägen pro Minute und unter sorgfältiger Überwachung der Herzfrequenz eingesetzt werden. Die Anfangsdosierung von Ivabradin sollte 2,5 mg zweimal täglich nicht überschreiten. EKG-Kontrollen der QTc-Zeit sollten engmaschig durchgeführt werden.
Die Kombination von Johanniskraut mit Digoxin sollte aufgrund des Risikos der ungenügenden Wirkung von Digoxin (dieses hat eine enge therapeutische Breite) vermieden werden. Falls die Kombination dringend erforderlich ist, sollten Digoxin-Konzentrationsbestimmungen zu Beginn der Kombination, bei Dosisänderungen oder nach Stopp der Therapie mit Johanniskraut durchgeführt werden. 
Die Kombination von Johanniskraut mit Ivabradin sollte aufgrund des möglichen Wirksamkeitsverlustes von Ivabradin und bei vorhandenen Therapiealternativen zur Behandlung depressiver Störungen vermieden werden. 
Die Kombination von Johanniskraut und Indinavir ist kontraindiziert.
Die Kombination von Johanniskraut und Irinotecan ist kontraindiziert.
Die Kombination von Johanniskraut und Nevirapin ist kontraindiziert.
Die Kombination von Johanniskraut und Verapamil wird als kontraindiziert bewertet, da eine klinisch relevante Wirksamkeitsverringerung von Verapamil auftreten kann, keine Empfehlungen zur Dosisanpassung existieren und es medikamentöse Alternativen zur Behandlung depressiver Symptome gibt, die nicht den Stoffwechsel von Verapamil beeinflussen (zB Mirtazapin). Die Schweizer Fachinformation rät allerdings nicht explizit von einer Kombination ab. 
Die Kombination von Johanniskrautpräparaten und oralen Kontrazeptiva geht mit einem erhöhten Schwangerschaftsrisiko einher und ist deshalb nicht zu empfehlen. Ist die kombinierte Therapie unumgänglich, sollten zusätzliche Verhütungsmethoden angewendet werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Amitriptylin sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Citalopram sollte frühestens 24h nach Absetzen von Moclobemid begonnen werden. Moclobemid sollte erst 14 Tage nach Absetzen von Citalopram eingesetzt werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Clomipramin sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Desipramin sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Doxepin sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Imipramin sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Nortriptylin sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Trazodon sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Trimipramin sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von MAO-Hemmern und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Venlafaxin sollte erst 2 Wochen nach Absetzen der MAO-Hemmer begonnen werden.
Die Kombination von Meropenem und Valproinsäure vermeiden, denn trotz Dosissteigerung der Valproinsäure konnten meist nur subtherapeutische Plasmaspiegel erreicht werden. Es sollte ein alternatives Antibiotikum eingesetzt werden.
Die Kombination von Metoprolol und Paroxetin sollte vermieden werden. Besser ein anderes Antidepressivum ,welches nicht CYP2D6 hemmt, oder ein anderer Betablocker wählen. Ist die Kombination unumgänglich, Metoprololdosis reduzieren und Patient klinisch monitorisieren.
Die Kombination von Midazolam mit sehr starken Inhibitoren von CYP3A4 wie Proteaseinhibitoren ist kontraindiziert.
Die Kombination von Moclobemid und Serotoninwiederaufnahmehemmern ist gemäss Fachinformation kontraindiziert. Moclobemid sollte erst 7-10 Tage nach Beendigung der Therapie mit Fluvoxamin verabreicht werden. Eine Therapie mit Fluvoxamin sollte frühestens 24h nach Absetzen von Moclobemid begonnen werden. 
Die Kombination von Moclobemid und serotonergen Psychopharmaka ist gemäss Fachinformation kontraindiziert. Eine Therapie mit Fluoxetin sollte frühestens 24h nach Therapiestopp von Moclobemid begonnen werden. Eine Therapie mit Moclobemid sollte frühestens 5 Wochen nach Absetzen von Fluoxetin begonnen werden. 
Die Kombination von Moclobemid und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Escitalopram sollte frühestens 24h nach Absetzen von Moclobemid begonnen werden. Moclobemid sollte frühestens 1 Woche nach Absetzen von Escitalopram eingesetzt werden.
Die Kombination von Moclobemid und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Paroxetin sollte frühestens 24h nach Absetzen von Moclobemid begonnen werden. Eine Therapie mit Moclobemid sollte frühestens 2 Wochen nach Absetzen von Paroxetin begonnen werden. 
Die Kombination von Moclobemid und serotonergen Psychopharmaka ist kontraindiziert. Eine Therapie mit Sertralin sollte frühestens 24h nach Absetzen von Moclobemid begonnen werden. Eine Therapie mit Moclobemid sollte erst 2 Wochen nach Stopp von Sertralin initiiert werden.
Die Kombination von Nicotinsäure und HMG-CoA-Reduktase-Hemmern sollte nur vorsichtig angewendet werden. Der Patient muss klinisch auf Symptome wie Muskelschwäche und Muskelschmerzen monitorisiert werden. CK-Spiegel regelmässig bestimmen. Bei Verdacht auf Rhabdomyolyse Medikamente absetzen.
Die Kombination von Nicotinsäure und HMG-CoA-Reduktase-Hemmern sollte nur vorsichtig angewendet werden. Patient klinsich auf Symptome wie Muskelschwäche un Muskelschmerzen monitorisieren. CK-Spiegel regelmässig bestimmen. Bei Verdacht auf Rhabdomyolyse Medikamente absetzen.
Die Kombination von Paroxetin und Atenolol hat kein bekanntes Interaktionspotenzial. 
Die Kombination von Paroxetin und Duloxetin ist nicht zu empfehlen.
Die Kombination von Phenprocoumon bzw. Acenocoumarol mit anderen Antikoagulantien sollte vermieden werden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, ist der Patient engmaschig auf Blutungen, insbesondere im Gastrointestinaltrakt, zu überwachen. Blutgerinnungsparameter (INR) sollten engmaschig monitorisiert werden.
Die Kombination von Phenprocoumon mit anderen Antikoagulantien vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten engmaschig auf Blutungen, insbesondere im Gastrointestinaltrakt, überwachen und Blutgerinnungsparameter (INR) engmaschig monitorisieren.
Die Kombination von Rifabutin und oralen Kontrazeptiva geht mit einem Wirkverlust des Kontrazeptivums und damit einem erhöhten Schwangerschaftsrisiko einher. Ist die kombinierte Therapie erforderlich, sind zusätzliche Verhütungsmethoden anzuwenden. 
Die Kombination von Rifampicin und oralen Kontrazeptiva geht mit einem Wirkverlust des Kontrazeptivums und damit einem erhöhten Schwangerschaftsrisiko einher. Ist die kombinierte Therapie erforderlich, sind zusätzliche Verhütungsmethoden anzuwenden. Ist eine längere kombinierte Therapie nötig, sollte nicht-hormonellen Kontrazeptionsmassnahmen der Vorzug gegeben werden.
Die Kombination von Rivaroxaban mit Dalteparin vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten engmaschig auf Blutungen, insbesondere im Gastrointestinaltrakt, überwachen und Blutgerinnungsparameter (INR) engmaschig monitorisieren.
Die Kombination von Rosuvastatin und Amiodaron sollte vorsichtig eingesetzt werden. Dabei sollte der Patient sorgfältig auf erhöhte Transaminasewerte und Zeichen einer Myopathie monitorisiert werden.
Die Kombination von SSRI und Duloxetin wenn möglich meiden. Ist die kombinierte Gabe unumgänglich, müssen die Plasmaspiegel von Citalopram engmaschig monitorisiert und die Dosis bei Bedarf angepasst werden. Zusätzlich klinisches Monitoring auf Serotoninsyndrom.
Die Kombination von SSRI und Duloxetin wenn möglich meiden. Ist die kombinierte Gabe unumgänglich, müssen die Plasmaspiegel von Escitalopram engmaschig monitorisiert und die Dosis bei Bedarf angepasst werden. Zusätzlich klinisches Monitoring auf Serotoninsyndrom.
Die Kombination von SSRI und Duloxetin wenn möglich meiden. Ist die kombinierte Gabe unumgänglich, müssen die Plasmaspiegel von Sertralin engmaschig monitorisiert und die Dosis bei Bedarf angepasst werden. Zusätzlich klinisches Monitoring auf Serotoninsyndrom.
Die Kombination von Saquinavir geboostet mit Ritonavir und Rifabutin ist laut Fachinformation kontraindiziert. Falls die Kombination nicht vermieden werden kann, wird eine engmaschige Überwachung der Serumkonzentrationen des Proteaseinhibitors und von Rifabutin und eine allfällige Dosisanpassung empfohlen. Monitoring hinsichtlich Rifabutin-Toxizität (Leukopenie, Uveitis, Arthralgien) notwendig. Das US-amerikanische Centers for Disease Control and Prevention empfiehlt bei einer Kombination aus Saquinavir geboostet mit Ritonavir und Rifabutin eine Dosisanpassung von Rifabutin auf 150 mg jeden 2. Tag oder 3x pro Woche, allerdings keine primäre Dosisanpassung von Saquinavir geboostet mit Ritonavir. . 
Die Kombination von Sildenafil mit starken CYP3A4-Hemmern sollte vermieden werden. Sildenafil zur Behandlung der pulmonalen Hypertonie in Kombination mit Itraconazol ist gemäss Fachinformation sogar kontraindiziert. Falls sie unumgänglich ist, sollte die Sildenafil-Dosis reduziert werden unter Überwachung der Nebenwirkungen.
Die Kombination von Sildenafil mit starken CYP3A4-Hemmern sollte vermieden werden. Sildenafil zur Behandlung der pulmonalen Hypertonie in Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern ist gemäss Fachinformation sogar kontraindiziert. Falls sie unumgänglich ist, sollte die Sildenafil-Dosis reduziert werden unter Überwachung der Nebenwirkungen.
Die Kombination von Theophyllin und Ciprofloxacin vermeiden. Besser geeignet wäre Ofloxacin oder Levofloxacin, denn mit dieser Substanz wurden nur minimale Veränderungen der Theophyllinclearance beobachtet.  Falls Kombination erforderlich, auf Zeic hen einer vermehrten Theophyllintoxizität und auf erhöhte Krampfaktivität monitorisieren.
Die Kombination von Ticagrelor mit starken Hemmern von CYP3A4, wie Atazanavir, ist gemäss Fachinformation kontraindiziert. 
Die Kombination von Ticagrelor mit starken Hemmern von CYP3A4, wie Ketoconazol, ist gemäss Fachinformation kontraindiziert. 
Die Kombination von Ticagrelor mit starken Hemmern von CYP3A4, wie Ketoconazol, ist kontraindiziert. 
Die Kombination von Ticagrelor mit starken Hemmern von CYP3A4, wie Nefazodon, ist gemäss Fachinformation kontraindiziert. 
Die Kombination von Ticagrelor mit starken Hemmern von CYP3A4, wie Ritonavir (in Kombination mit Lopinavir), ist kontraindiziert. 
Die Kombination von Ticagrelor mit starken Hemmern von CYP3A4, wie Ritonavir, ist gemäss Fachinformation kontraindiziert. 
Die Kombination von Trizyklika und Duloxetin wenn möglich meiden. Ist die kombinierte Gabe unumgänglich, müssen die Plasmaspiegel des Trizyklikums engmaschig monitorisiert und die Dosis bei Bedarf angepasst werden. Zusätzlich klinisches Monitoring auf mögliche Toxizität der Trizyklika und auf Serotonin-Syndrom.
Die Kombination von Trizyklika und Duloxetin wenn möglich meiden. Ist die kombinierte Gabe unumgänglich, müssen die Plasmaspiegel des Trizyklikums engmaschig monitorisiert und die Dosis bei Bedarf angepasst werden. Zusätzlich klinisches Monitoring auf mögliche Toxizität der Trizyklika und auf Zeichen für ein  Serotonin-Syndrom.
Die Kombination von Vardenafil mit Proteaseinhibitoren ist gemäss Schweizerischer Fachinformation kontraindiziert, da die Vardenafil-Exposition sehr stark erhöht wird mit dem deutlich erhöhten Risiko einer Toxizität. Ist die Kombination unumgänglich, sollte eine maximale Vardenafildosierung von 2.5mg pro 24h nicht überschritten werden (US-amerikanische Fachinformation). Gute Überwachung hinsichtlich Vardenafil-Nebenwirkungen (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Priapismus, Flushing).
Die Kombination von hoch dosierter Acetylsalicylsäure mit anderen Antikoagulantien vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten engmaschig auf Blutungen, insbesondere im Gastrointestinaltrakt, überwachen und Blutgerinnungsparameter (INR) engmaschig monitorisieren. 
Die Kombination von nichtsteroidalen Antiphlogistika mit Clopidogrel vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen. Wenn möglich Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioide.
Die Kombination von nichtsteroidalen Antiphlogistika mit Prasugrel vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen. Wenn möglich Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioid-Analgetika. 
Die Kombination von nichtsteroidalen Antiphlogistika mit Prasugrel vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung überwachen. Wenn möglich Wechsel der Analgesie auf Paracetamol oder Opioide.
Die Kombination von zwei stark wirksamen Opioid-Agonisten wie Hydromorphon und Hydrocodon sollte vermieden werden. Bei der Kombination sind Wirkung und Nebenwirkungen (Atemdepression, ZNS-Effekte) schlechter abzuschätzen und die Substanzen schlechter steuerbar. Stattdessen eine der Substanzen aufdosieren.
Die Kombination von zwei stark wirksamen Opioid-Agonisten wie Pethidin und Hydrocodon sollte vermieden werden. Bei dieser Kombination sind Wirkung und Nebenwirkungen (Atemdepression, ZNS-Effekte) schlechter abzuschätzen und die Substanzen schlechter steuerbar. Stattdessen eine der Substanzen aufdosieren.
Die Kombination von zwei stark wirksamen Opioid-Agonisten wie Pethidin und Hydromorphon sollte vermieden werden. Bei der Kombination sind Wirkung und Nebenwirkungen (Atemdepression, ZNS-Effekte) schlechter abzuschätzen und die Substanzen schlechter steuerbar. Stattdessen eine der Substanzen aufdosieren.
Die Kombination wird als kontraindiziert bewertet, da eine Wirkungsabschwächung von Apixaban bis hin zum Wirkverlust potentiell auftreten kann und weniger interaktionsanfällige Alternativen für Johanniskraut zur Behandlung depressiver Symptome existieren.
Die Kombination wird therapeutisch zur Behandlung von Epilepsien eingesetzt. Nach Beginn der Kombination, Dosisänderungen oder Absetzen einer der beiden Substanzen sind Plasmakonzentrationskontrollen von Phenytoin und Carbamazepin und ggf. Dosisanpassungen angezeigt.  
Die Kombination wird zum Teil bewusst therapeutisch eingesetzt (z.B. nach akutem Koronarsyndrom). Ist die kombinierte Anwendung erforderlich, ist der Patient engmaschig auf Blutungszeichen hin zu überwachen.
Die Kombination wird zum Teil bewusst therapeutisch eingesetzt (z.B. nach akutem Koronarsyndrom). Ist die kombinierte Anwendung erforderlich, ist der Patient engmaschig auf Blutungszeichen hin zu überwachen. 
Die Kombination wurde in Studien noch nicht untersucht. Sicherheitshalber sollte der INR kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Terbinafin. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Die Kombination wurde in Studien noch nicht untersucht. Sicherheitshalber sollte der INR kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Terbinafin. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Die Kombination wurde nicht untersucht. Lamotrigin wird grossteils glukuronidiert und anschliessend renal eliminiert und hat keinen Einfluss auf CYP450-Enzyme. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert. Es ist daher zu vermuten, dass Lamotrigin den Metabolismus von Dronedaron nicht beeinflusst.
Die Kombination wurde nicht untersucht. Mycophenolsäure wird primär hepatisch glukuronidiert und unterliegt einem enterohepatischen Kreislauf. Dronedaron ist ein moderater Inhibitor von CYP3A4 und hemmt auch P-Glykoprotein. Es ist nicht zu erwarten, dass Dronedaron den Metabolismus von Mycophenolat beeinflusst.
Die Kombinationstherapie mit Bosentan und Sildenafil zur Behandlung der pulmonal arteriellen Hypertonie wurde bisher nur in kleinen, meist nicht-kontrollierten und nicht-randomisierten Studien untersucht. Dort zeigte sich eine gute Verträglichkeit. Ist die Kombination erforderlich, sollte sorgfältig auf Nebenwirkungen geachtet werden (Hypotension, Kopfschmerzen, Schwindel).
Die Lamotrigindosis sollte erhöht werden.
Die Lamotrigindosis sollte erhöht werden. Gemäss Dosierungsschema aus der Fachinformation sollte die Lamotrigindosis folgendermassen erhöht werden: Initialdosis Woche 1 und 2: 50 mg Lamictal 1× täglich. Woche 3 und 4: 50 mg Lamictal 2× täglich. Woche 5: 100 mg Lamictal 2× täglich. Woche 6: 150 mg Lamictal 2× täglich. Ab Woche 7: Bei Bedarf Steigerung auf eine Erhaltungsdosis von 200 mg 2× täglich.
Die Löslichkeit von Riociguat ist bei durch PPI angehobenem pH-Wert im Magen verrringert. Dadurch kann es zu einer geringeren oralen Bioverfügbarkeit und zu erniedrigten Konzentrationen kommen.
Die Löslichkeit von Riociguat ist bei durch Ranitidin angehobenem pH-Wert im Magen verrringert. Dadurch kann es zu einer geringeren oralen Bioverfügbarkeit und zu erniedrigten Konzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Azithromycin interagiert nicht wesentlich mit den Cytochrom P450-System, sodass keine relevanten CYP-vermittelten Interaktionen zu erwarten sind.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Clarithromycin ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen kann.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Erythromycin ist ein moderater Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen könnte.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Fluconazol ist ein moderater Inhibitor dieses Isoenzyms , sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen könnte.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Indinavir ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms , sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen kann.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Itraconazol ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms , sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen könnte.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Ketoconazol ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms , sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen könnte.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Posaconazol ist ein Inhibitor dieses Isoenzyms , sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen könnte.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Ritonavir ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen kann.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Saquinavir ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen kann.
Die Metabolisierung von Alprazolam erfolgt zum grossen Teil über das hepatische CYP-System, speziell über CYP3A4. Voriconazol ist ein Inhibitor dieses Isoenzyms , sodass es durch Hemmung des Abbaus von Alprazolam zu einem Anstieg der Konzentration des Benzodiazepins kommen könnte.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Atazanavir ist ein CYP3A4-Hemmer und inhibiert zusätzlich P-gp. Es kann zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Clarithromycin ist ein starker CYP-3A4-Hemmer und inhibiert zusätzlich P-gp. Es kann zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Erythromycin ist ein moderater CYP3A4-Hemmer und inhibiert zusätzlich P-gp. Es kann zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Fluconazol ist ein moderater CYP3A4-Hemmer. Es kann zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Itraconazol ist ein starker CYP3A4-Hemmer und inhibiert zusätzlich P-gp. Es kann zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Ketoconazol ist ein starker CYP3A4-Hemmer und inhibiert zusätzlich P-gp. Es kann zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Rifampicin ist ein starker Induktor von CYP3A4 und P-gp, sodass es zu einem vermehrten Abbau und daraus resultierend zu geringeren Apixabankonzentrationen kommen kann.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Ritonavir ist ein starker CYP3A4-Hemmer und inhibiert zusätzlich P-gp. Es kann zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5, des Weiteren ist Apixaban Substrat von P-Glykoprotein und BRCP. Voriconazol ist ein starker CYP3A4-Hemmer und inhibiert zusätzlich P-gp. Es kann zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5. Johanniskraut ist ein starker Induktor von CYP3A4 und P-gp , sodass es zu einem vermehrten Abbau und daraus resultierend zu geringeren Apixabankonzentrationen kommen kann.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5. Phenobarbital ist ein starker Induktor von CYP3A4 und P-gp, sodass es zu einem vermehrten Abbau und daraus resultierend zu geringeren Apixabankonzentrationen kommen kann.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt grösstenteils über CYP3A4/5. Phenytoin ist ein starker Induktor von CYP3A4 und P-gp, sodass es zu einem vermehrten Abbau und daraus resultierend zu geringeren Apixabankonzentrationen kommen kann.
Die Metabolisierung von Apixaban erfolgt neben CYP3A4/5 auch über P-Glykoprotein und BRCP. Azithromycin inhibiert P-gp moderat, sodass es zu erhöhten Apixabankonzentrationen kommen kann.
Die Metabolisierung von Atorvastatin erfolgt über CYP3A4. Diltiazem ist ein moderater Hemmer dieses CYP-Isoenzymes. Unter Hemmung dieses Abbauweges kann es zu erhöhten Atorvastatinkonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Buprenorphin erfolgt grösstenteils über CYP3A4. In Kombination mit Rifampicin, einem potenten Induktor von u.a. CYP 3A4, kann die Buprenorphin-Konzentration in klinisch relevanten Ausmass beeinflusst werden.
Die Metabolisierung von Eplerenon erfolgt hauptsächlich über CYP3A4. Clarithromycin ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes. Durch die Hemmung des Abbaus von Eplerenon kann es zu erhöhten Wirkstoffspiegeln dieses Arzneistoffes kommen.
Die Metabolisierung von Eplerenon erfolgt hauptsächlich über CYP3A4. Erythromycin ist ein Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes. Durch die Hemmung des Abbaus von Eplerenon kann es zu erhöhten Wirkstoffspiegeln dieses Arzneistoffes kommen.
Die Metabolisierung von Eplerenon erfolgt hauptsächlich über CYP3A4. Fluconazol ist ein mässiger Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes. Durch die Hemmung des Abbaus von Eplerenon kann es zu erhöhten Wirkstoffspiegeln dieses Arzneistoffes kommen.
Die Metabolisierung von Eplerenon erfolgt hauptsächlich über CYP3A4. Itraconazol ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes. Durch die Hemmung des Abbaus von Eplerenon kann es zu erhöhten Wirkstoffspiegeln dieses Arzneistoffes kommen.
Die Metabolisierung von Eplerenon erfolgt hauptsächlich über CYP3A4. Ketoconazol ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes. Durch die Hemmung des Abbaus von Eplerenon kann es zu erhöhten Wirkstoffspiegeln dieses Arzneistoffes kommen.
Die Metabolisierung von Eplerenon erfolgt hauptsächlich über CYP3A4. Ritonavir ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes. Durch die Hemmung des Abbaus von Eplerenon kann es zu erhöhten Wirkstoffspiegeln dieses Arzneistoffes kommen.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit CYP3A4-Inhibitoren wie Atazanavir  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit CYP3A4-Inhibitoren wie Fluconazol  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit CYP3A4-Inhibitoren wie Posaconazol kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit CYP3A4-Inhibitoren wie Voriconazol  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit starken CYP3A4-Inhibitoren wie Clarithromycin  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit starken CYP3A4-Inhibitoren wie Indinavir  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit starken CYP3A4-Inhibitoren wie Itraconazol  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit starken CYP3A4-Inhibitoren wie Ketoconazol  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit starken CYP3A4-Inhibitoren wie Ritonavir  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Ivabradin erfolgt ausschliesslich über das CYP3A4-Isoenzym. In Kombination mit starken CYP3A4-Inhibitoren wie Saquinavir (geboostert mit Ritonavir)  kann der Abbau von Ivabradin vermindert werden und erhöhte Plasmakonzentrationen des Arzneistoffes treten auf.
Die Metabolisierung von Simvastatin erfolgt über CYP3A4. Diltiazem ist ein moderater Hemmer dieses CYP-Isoenzymes. Unter Hemmung dieses Abbauweges kann es zu erhöhten Atorvastatinkonzentrationen kommen.
Die Metabolisierung von Tacrolimus erfolgt im Wesentlichen über CYP3A4 und auch CYP3A5. Omeprazol, Esomeprazol und Lansoprazol werden über CYP3A4 und CYP2C19 metabolisiert und hemmen in unterschiedlichem Ausmass CYP2C19. Insbesondere für Langsammetabolisierer bzgl. CYP2C19 ist eine Interaktion (erhöhte Tacrolimuskonzentrationen) bei Kombination von PPI mit Tacrolimus beschrieben.
Die Monatsblutung sollte beobachtet und jede Veränderung dem Arzt berichtet werden. Eine zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden ist zu erwägen. 
Die Neuroleptikadosis sollte reduziert und die Neuroleptikaspiegel regelmässig kontrolliert werden.
Die Paracetamol-Tagesdosis von 2g/Tag sollte nicht überschritten werden.
Die Piroxicam-Dosis sollte zu Beginn 10mg/Tag nicht überschreiten. Falls klinisch nötig, kann die Dosis danach erhöht werden. Vorsichtshalber auf verstärkte Blutungsneigung achten.
Die Resorption von Ketoconazol kann um ca. 65% erhöht werden, wenn die Kapsel zusammen mit einem Cola-Getränk eingenommen wird. Zusätzlich Ketoconazolkonzentrationen monitorisieren.
Die Rifampicintherapie sollte bei gut eingestellten Methadon-Patienten nur vorsichtig angewendet werden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten klinisch engmaschig überwachen und bei Bedarf Methadondosis erhöhen. Nach Absetzen von Rifampicin Methadondosis je nach Klinik wieder reduzieren. 
Die Rifampicintherapie sollte bei gut eingestellten Methadon-Patienten nur vorsichtig angewendet werden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten klinisch engmaschig überwachen und bei Bedarf Methadondosis erhöhen. Nach Absetzen von Rifampicin erhöhen sich die Methadonkonzentrationen und damit das Risiko für eine Toxizität (Dosis anpassen).
Die Therapie mit Carbamazepin sollte einschleichend begonnen werden, wobei die Dosis zu Beginn alle 4-5Tage erhöht werden kann. Dabei Tacrolimusspiegel im Vollblut engmaschig bis 10 Tage nach Erreichen des Carbamazepin-Zielspiegels monitorisieren.
Die Verabreichung von Ritonavir und Fluticason sollte mit Vorsicht erfolgen, besonders bei Langzeitgebrauch. Das inhalative Glukokortikoid darf nicht abrupt abgesetzt werden, wegen des Risikos einer akuten Nebennierenrindeninsuffizienz.
Die Verstoffwechselung von Metoprolol erfolgt über CYP2D6. Da dieses CYP-Isoenzym von Diphenhydramin in potenter Weise gehemmt wird, kann es zu erhöhten Metoprololkonzentrationen kommen.
Die Wirksamkeit der Steroide klinisch monitorisieren und bei Bedarf die Dosis erhöhen (bis zur Verdoppelung!).
Die Wirkung von oralen Antikoagulantien kann in Kombination mit Glucocorticoiden erhöht oder erniedrigt sein.
Die bisherigen spärlichen Daten weisen zwar nicht auf eine klinisch relevante Interaktion hin. Sicherheitshalber sollte unter die Kombination auf Veränderungen des Menstruationszyklus geachtet werden.  
Die gemeinsame Gabe von Sildenafil mit dem CYP3A4-Inhibitor Erythromycin verstärkt die Wirkung von Sildenafil und sollte vermieden werden. Falls die Kombination erforderlich ist, Patient sorgfältig auf unerwünschte Sildenafil-Wirkungen wie Hypotension, Sehstörungen, Kopfschmerzen monitorisieren und Sildenafil-Dosis ggf. reduzieren.
Die geringgradige CYP2C9 Hemmung durch Paroxetin hat vermutlich keinen klinisch relevanten Einfluss auf den zum Teil CYP2C9-abhängigen Metabolismus des AT2-Antagonisten.
Die gleichzeitige Anwendung von Thiazid-Diuretika kann die renale Ausscheidung von Methotrexat herabsetzen.
Die gleichzeitige Anwendung von Vardenafil mit Itraconazol sollte vermieden werden, da bei dieser Kombination erwartungsgemäss sehr hohe Plasmakonzentrationen von Vardenafil erreicht werden. Ist die Kombination erforderlich, empfiehlt sich gemäss US-amerikanischer Produktinformation die folgende Dosisreduktion unter Monitorisieren von Nebenwirkungen: Bei Itraconazol 400 mg/d maximale Gabe von Vardenafil 2.5 mg pro 24h; bei Itraconazol 200 mg/d maximale Gabe von Vardenafil 5 mg pro 24h. Die gleichzeitige Gabe von Vardenafil und Itraconazol ist gemäss Schweizer Fachinformation bei Patienten älter als 75 Jahren kontraindiziert.
Die gleichzeitige Anwendung von Vardenafil mit Ketoconazol (systemische Anwendung) sollte vermieden werden, da bei dieser Kombination sehr hohe Plasmakonzentrationen von Vardenafil erreicht werden. Die gleichzeitige Gabe von Vardenafil und Ketoconazol (für die systemische Anwendung) ist gemäss Schweizer Fachinformation bei Patienten älter als 75 Jahren kontraindiziert. Ist die Kombination zwingend erforderlich, empfiehlt sich gemäss US-amerikanischer Produktinformation die folgende Dosisreduktion unter Monitoring von Nebenwirkungen: Bei Ketoconazol 400 mg/d maximale Gabe von Vardenafil 2.5 mg pro 24h; bei Ketoconazol 200 mg/d maximale Gabe von Vardenafil 5 mg pro 24h. 
Die gleichzeitige Anwendung von Vardenafil mit Ritonavir ist gemäss Schweizerischer Fachinformation kontraindiziert Ist die Kombination unumgänglich, darf maximal 2.5 mg Vardenafil alle 72h verabreicht werden (US-amerikanische Fachinformation). Gute Überwachung hinsichtlich Toxizität (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Flushing, Priapismus) erforderlich. 
Die gleichzeitige Anwendung von Vardenafil mit Voriconazol sollte vermieden werden, da bei dieser Kombination erwartungsgemäss hohe Plasmakonzentrationen von Vardenafil erreicht werden. Ist die Kombination erforderlich, empfiehlt sich eine Dosisreduktion auf initial 2.5 bis max. 5 mg Vardenafil pro 24h unter Monitoring von Nebenwirkungen (u.a. Hypotension, Sehstörungen, verlängerte Erektion). Die gleichzeitige Gabe von Vardenafil mit starken CYP3A4-Hemmern ist gemäss Schweizer Fachinformation bei Patienten älter als 75 Jahren kontraindiziert.
Die gleichzeitige Behandlung mit mehreren QT-Zeit verlängernden Substanzen ist zu vermeiden und sollte insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie nur unter engmaschiger klinischer und elektrokardiographischer Kontrolle erfolgen.
Die gleichzeitige Behandlung mit mehreren QT-Zeit verlängernden Substanzen ist zu vermeiden und sollte insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie nur unter klinischer und elektrokardiographischer Kontrolle erfolgen. 
Die gleichzeitige Einnahme von Acetylsalicylsäure und NSAIDs wenn möglich vermeiden. Ist die Anwendung erfordelrich, muss der Patient auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung monitorisiert werden.
Die gleichzeitige Einnahme von Acetylsalicylsäure und NSAIDs wenn möglich vermeiden. Ist die Anwendung erforderlich, muss der Patient auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung monitorisiert werden.
Die gleichzeitige Einnahme von Antacida und Flavoxat sollte vermieden werden. Durch Einnahme von Flavoxat 2h vor Antacida könnte eine Resorptionsverminderung vermieden werden, da maximale Plasmakonzentrationen von Flavoxat gemäss Fachinformation bereits 2h nach Einnahme erreicht werden.
Die gleichzeitige Einnahme von Aspirin und Ketorolac sollte vermieden werden. Gemäss Fachinformation (Ketorolac) ist die Kombination von Ketorolac mit NSAR bzw. Acetylsalicylsäure kontraindiziert.
Die gleichzeitige Einnahme von Aspirin und NSAIDs wenn möglich vermeiden. Ist die Anwendung unumgänglich, muss der Patient auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung monitorisiert werden.
Die gleichzeitige Einnahme von Sildenafil mit Ritonavir/Lopinavir ist für Patienten mit pulmonaler arterieller Hypertonie (PAH) kontraindiziert.
Die gleichzeitige Einnahme von Sildenafil und Ritonavir ist für Patienten mit pulmonal arterieller Hypertonie (PAH) kontraindiziert.
Die gleichzeitige Gabe von Atazanavir und Simvastatin vermeiden und alternativ Statin einsetzen, welches nicht CYP3A4-abhängig metabolisiert wird, wie z.B. Pravastatin. Die Kombination aus Atazanavir und Ritonavir mit Simvastatin ist gemäss Fachinformation kontraindiziert.
Die gleichzeitige Gabe von Brivudin und 5-Fluorouracil ist absolut kontraindiziert. Dies gilt auch für die gleichzeitige Gabe von Brivudin und Capecitabin oder anderen 5-Fluoropyrimidinen. Zwischen einer Behandlung mit Brivudin und dem Beginn einer Therapie mit 5-Fluoropyrimidin-haltigen Medikamenten muss ein zeitlicher Abstand von mindestens 4 Wochen eingehalten werden. Zudem sollte bei Patienten, die erst vor kurzem Brivudin erhalten haben, vor Therapiebeginn mit 5-Fluoropyrimidin-haltigen Medikamenten die DPD-Enzymaktivität bestimmt werden.
Die gleichzeitige Gabe von Brivudin und Capecitabin ist absolut kontraindiziert. Dies gilt auch für die gleichzeitige Gabe von Brivudin und 5-Fluorouracil oder anderen 5-Fluoropyrimidinen. Zwischen einer Behandlung mit Brivudin und dem Beginn einer Therapie mit 5-Fluoropyrimidin-haltigen Medikamenten muss ein zeitlicher Abstand von mindestens 4 Wochen eingehalten werden. Zudem sollte bei Patienten, die erst vor kurzem Brivudin erhalten haben, vor Therapiebeginn mit 5-Fluoropyrimidin-haltigen Medikamenten die DPD-Enzymaktivität bestimmt werden.
Die gleichzeitige Gabe von Brivudin und Flucytosin ist absolut kontraindiziert. Dies gilt auch für die gleichzeitige Gabe von Brivudin und Capecitabin, 5-Fluorouracil oder anderen 5-Fluoropyrimidinen. Zwischen einer Behandlung mit Brivudin und dem Beginn einer Therapie mit 5-Fluoropyrimidin-haltigen Medikamenten muss ein zeitlicher Abstand von mindestens 4 Wochen eingehalten werden. Zudem sollte bei Patienten, die erst vor kurzem Brivudin erhalten haben, vor Therapiebeginn mit 5-Fluoropyrimidin-haltigen Medikamenten die DPD-Enzymaktivität bestimmt werden.
Die gleichzeitige Gabe von Darunavir und Simvastatin ist kontraindiziert.
Die gleichzeitige Gabe von Fusidinsäure mit CYP3A4 biotransformierenden Medikamenten ist gemäss Fachinformation kontraindiziert, sofern bei einer Konzentrationserhöhung der CYP3A4-Substrate mit schwerwiegenden unerwünschten Wirkungen zu rechnen ist  . Dazu gehört auch Ciclosporin. Ist die Kombination von Fusidinsäure und Ciclosporin dringend erforderlich, empfiehlt es sich die Ciclosporinkonzentrationen im Blut engmaschig zu überwachen und den Patienten auch hinsichtlich einer Fusidinsäuretoxizität (u.a. Leberwertkontrolle) zu monitorisieren.
Die gleichzeitige Gabe von Indinavir und Rosuvastatin wurde nicht untersucht. Der Hersteller von Indinavir rät von der Kombination mit Rosuvastatin ab. Falls die gleichzeitige Verabreichung von Indinavir und Rosuvastatin erforderlich ist, sollten eine möglichst niedrige Rosuvastatin-Startdosis gewählt (z.B. 5 mg/d) und auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche, Muskelschmerzen, verfärbter Urin und CK-Anstieg geachtet werden.
Die gleichzeitige Gabe von Ritonavir und Fusidinsäure kann zu schweren Leberfunktionsstörungen führen und ist kontraindiziert.
Die gleichzeitige Gabe von Trospium und Metoclopramid bzw. Domperidon kann zu einem Entgegenwirken der Induktion der gastronitestinalen Motilität, welche durch Prokinetika vermittelt wird, führen.
Die gleichzeitige Verabreichung von Fusidinsäure mit Proteaseinhibitoren sollte vermieden werden. Erhöhte Plasmakonzentrationen beider Substanzen und unter Umständen schwere GIT-Nebenwirkungen und Leberfunktionsstörungen sind nicht ausgeschlossen. Die gleichzeitige Gabe von Fusidinsäure mit CYP3A4 biotransformierenden Medikamenten ist gemäss Fachinformation kontraindiziert, sofern bei einer Konzentrationserhöhung der CYP3A4-Substrate mit schwerwiegenden unerwünschten Wirkungen zu rechnen ist .
Die gleichzeitige Verabreichung von Vardenafil und Lopinavir/Ritonavir ist gemäss Schweizerischer Fachinformation kontraindiziert. Ist die Kombination unumgänglich, darf maximal 2.5 mg Vardenafil alle 72h verabreicht werden (US-amerikanische Fachinformation). Gute Überwachung hinsichtlich Toxizität (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Flushing, Priapismus) erforderlich. 
Die kombination sollte vermieden werden, da ein Wirkverlust von Verapamil auftreten kann. In jedem Fall engmaschige Kontrolle des Blutdrucks, des EKGs und hinsichtlich des Auftretens pectanginöser Beschwerden. 
Die kombinierte Therapie von Sildenafil und Glyerolnitrat ist kontraindiziert. Aufgrund der Halbwertszeit des Sildenafil von 3-4 Stunden sollte frühestens 12 Stunden nach Absetzen ein Nitrat gegeben werden.
Die kombinierte Therapie von Sildenafil und Molsidomin ist wegen der Gefahr schwerer Hypotonien kontraindiziert. Molsidomin darf frühestens 24h nach Absetzen von Sildenafil eingesetzt werden.
Die kombinierte Therapie von Sildenafil und Nicorandil ist wegen der Gefahr schwerer Hypotonien kontraindiziert. Nicorandil darf frühestens 24h nach Absetzen von Sildenafil eingesetzt werden.
Die kombinierte Therapie von Sildenafil und Nitraten ist kontraindiziert. Aufgrund der Halbwertszeit des Sildenafil von 3-5 Stunden sollte frühestens 24 Stunden nach Absetzen von Sildenafil ein Nitrat gegeben werden.
Die kombinierte Therapie von Tadalafil und Molsidomin ist wegen der Gefahr schwerer Hypotonien kontraindiziert. Molsidomin sollte frühestens 48h nach Absetzen von Tadalafil eingesetzt werden.
Die kombinierte Therapie von Tadalafil und Nicorandil ist wegen der Gefahr schwerer Hypotonien kontraindiziert. Nicorandil sollte frühestens 48h nach Absetzen von Tadalafil eingesetzt werden.
Die kombinierte Therapie von Tadalafil und Nitraten ist kontraindiziert. Ein Nitrat sollte frühestens 48 Stunden nach Absetzen von Tadalafil gegeben werden. 
Die kombinierte Therapie von Vardenafil und Molsidomin ist wegen der Gefahr schwerer Hypotonien kontraindiziert. Molsidomin darf frühestens 24h nach Absetzen von Vardenafil eingesetzt werden.
Die kombinierte Therapie von Vardenafil und Nicorandil ist wegen der Gefahr schwerer Hypotonien kontraindiziert. Nicorandil darf frühestens 24h nach Absetzen von Vardenafil eingesetzt werden.
Die kombinierte Therapie von Vardenafil und Nitraten ist kontraindiziert. Wann genau ein Nitrat sicher nach Absetzen von Vardenafil verabreicht werden kann, ist nicht bekannt. Ausgehend von der Vardenafil-Halbwertszeit von 4-5h sollte ein Nitrat sicherheitshalber frühestens 24h nach Absetzen von Vardenafil eingesetzt werden.
Die mässige CYP2C9 Hemmung durch Fluvoxamin hat vermutlich keinen klinisch relevanten Einfluss auf den zum Teil CYP2C9-abhängigen Metabolismus des AT2-Antagonisten.
Die mässige CYP2C9 Hemmung durch Sertralin hat vermutlich keinen klinisch relevanten Einfluss auf den zum Teil CYP2C9-abhängigen Metabolismus des AT2-Antagonisten.
Die zusätzliche Gabe von Isoniazid vermindert die induzierende Wirkung von Rifampicin. Die Phenytoinspiegel sollten engmaschig kontrolliert und falls nötig die Phenytoin-Dosis erhöht werden (in 50mg-Schritten, da keine lineare Kinetik von Phenytoin im oberen Dosis-Bereich).
Diese Kombination ist kontraindiziert. Besser wären Pravastatin oder Fluvastatin, da diese nicht über CYP3A4 metabolisiert werden.
Diese Kombination ist kontraindiziert. Falls sie unumgänglich ist, muss die Herzfunktion sorgfältig mittels EKG überwacht werden.
Diese Kombination ist kontraindiziert. Falls unumgänglich, sollte die Repagliniddosis reduziert und der Blutzuckerspiegel engmaschig kontrolliert werden.
Diese Kombination ist kontraindiziert. Patienten müssen darauf hingewiesen werden, dass sie unter der Therapie mit Everolimus keine Johanniskrautpräparate einnehmen dürfen.
Diese Kombination ist kontraindiziert. Patienten müssen darauf hingewiesen werden, dass sie unter der Therapie mit Sirolimus keine Johanniskrautpräparate einnehmen dürfen. Auch der Hersteller (Johanniskraut) bewertet die Kombination als kontraindiziert.
Diese Kombination ist kontraindiziert. Patienten müssen darauf hingewiesen werden, dass sie unter der Therapie mit Tacrolimus keine Johanniskrautpräparate einnehmen dürfen.
Diese Kombination ist zu vermeiden und gemäss Fachinformation (Ketoconazol) kontraindiziert. Alternativ Statin wählen, welches nicht über CYP3A4 metabolisiert wird.
Diese Kombination ist zu vermeiden und gemäss Fachinfromation (Itraconazol) kontraindiziert. Alternativ Statin wählen, welches nicht über CYP3A4 metabolisiert wird.
Diese Kombination meiden. Falls unumgänglich, sollte die Atorvastatindosis auf 10mg täglich  reduziert werden. Patient auf Myopathien monitorisieren und regelmässige CK-Bestimmungen. Bei Myopathie Statintherapie sofort absetzen.
Diese Kombination meiden. Falls unumgänglich, sollte die Rosuvastatindosis auf 5mg  reduziert werden. Patient auf Myopathien monitorisieren und regelmässige CK-Bestimmungen. Bei Verdacht Myopathie Statintherapie sofort absetzen.
Diese Kombination meiden. Falls unumgänglich, sollte die Rosuvastatindosis reduziert werden. Patient auf Myopathien monitorisieren und regelmässige CK-Bestimmungen. Bei Myopathie Statintherapie sofort absetzen.
Diese Kombination meiden. Falls unumgänglich, sollte die Simvastatindosis auf 10mg täglich  reduziert werden. Patient auf Myopathien monitorisieren und regelmässige CK-Bestimmungen. Bei Myopathie Statintherapie sofort absetzen.
Diese Kombination soll vermieden werden. Falls eine Therapie mit Clarithromycin angezeigt ist, sollte Simvastatin vorübergehend pausiert werden oder eine andere Statintherapie gewählt werden. Weniger interaktionsanfällig wären beispielsweise Pravastatin, Rosuvastatin oder Fluvastatin.
Diese Kombination sollte nach Möglichkeit vermieden werden. Falls unumgänglich, sollte die Atorvastatintherapie möglichst niedrig dosiert begonnen werden. Patient auf Myopathien monitorisieren und CK kontrollieren. Bei Myopathie Statintherapie absetzen. Eine bessere Alternative wäre z.B. Rosuvastatin, da dieses weniger interaktionsanfällig ist.
Diese Kombination sollte nach Möglichkeit vermieden werden. Falls unumgänglich, sollte die Simvastatintherapie möglichst niedrig dosiert begonnen werden. Patient auf Myopathien monitorisieren und CK bestimmen. Bei Myopathie Statintherapie absetzen. Eine bessere Alternative wäre z.B. Rosuvastatin, da dieses weniger interaktionsanfällig ist.
Diese Kombination sollte nur mit Vorsicht angewendet werden. Midazolamdosis erhöhen und bei Änderung der Rifampicin-Dosis immer anpassen. Der induzierende Effekt von Rifampicin dauert nach Absetzen mindestens 4 Tage weiter an.
Diese Kombination sollte nur mit Vorsicht angewendet werden. Wenn die Therapie mit Rifampicin begonnen, geändert oder gestoppt wird, müssen die Clozapinspiegel kontrolliert werden.
Diese Kombination sollte nur sorgfältig angewendet werden, insbesondere bei vorhandenen Risikofaktoren für verstärke Blutungsneigung. Patient klinisch auf verstärkte Blutungsneigung monitorisieren.
Diese Kombination sollte vermieden werden und nach guter Nutzen-Risiko-Abwägung eingesetzt werden. Mycophenolat-Mofetil-Spiegel regelmässig monitorisieren und klinisch auf eine ausreichende Wirksamkeit achten. Bei Bedarf die Dosis des Mycophenolat-Mofetil erhöhen.
Diese Kombination sollte vermieden werden. Ansonsten Mycophenolat-Mofetil-Spiegel regelmässig monitorisieren und klinisch auf eine ausreichende Wirksamkeit achten. Bei Bedarf die Dosis des Mycophenolat-Mofetil erhöhen.
Diese Kombination sollte vermieden werden. Eine bessere Alternative wäre Pravastatin, da dieses nicht signifikant über das CYP-System metabolisiert wird oder Rosuvastatin, welches nur zu 10% metabolisiert wird. Regelmässige CK-Bestimmungen.
Diese Kombination sollte vermieden werden. Eine bessere Alternative wäre Pravastatin, da dieses nicht signifikant über das CYP-System metabolisiert wird und nicht mit Verapamil interagiert  oder Rosuvastatin, welches nur zu 10% metabolisiert wird. Regelmässige CK-Bestimmungen.
Diese Kombination sollte vermieden werden. Falls eine Therapie mit Clarithromycin angezeigt ist, sollte die Statintherapie vorübergehend pausiert werden.
Diese Kombination sollte vermieden werden. Falls eine Therapie mit Erythromycin angezeigt ist, sollte die Statintherapie vorübergehend pausiert werden oder eine andere Statintherapie gewählt werden.
Diese Kombination sollte vermieden werden. Falls sie unumgänglich ist: engmaschige EKG-Kontrollen und Plasmaspiegel von Amiodaron und des aktiven Metaboliten N-Desethylamiodaron bestimmen und bei Bedarf Dosis erhöhen.
Diese Kombination sollte vermieden werden. Falls unumgänglich, sollte die Atorvastatintherapie möglichst niedrig dosiert begonnen werden. Patient auf Myopathien monitorisieren und regelmässige CK-Bestimmungen. Bei Myopathie Statintherapie sofort absetzen. Eine bessere Alternative wäre Pravastatin oder Rosuvastatin, da diese weniger interaktionsanfällig sind.
Diese Kombination sollte vermieden werden. Falls unumgänglich, sollte die Fluvastatintherapie möglichst niedrig dosiert begonnen werden. Patient auf Myopathien monitorisieren und regelmässige CK-Bestimmungen. Bei Myopathie Statintherapie sofort absetzen. Eine bessere Alternative wäre Pravastatin oder Rosuvastatin, da diese weniger für diese Interaktion anfällig sind.
Diese Kombination sollte vorsichtig eingesetzt werden. Eine bessere Alternative wäre Pravastatin oder Rosuvastatin, da diese nicht signifikant über das CYP-System metabolisiert werden. Regelmässige CK-Bestimmungen.
Diese Kombination vermeiden. Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, insbesondere in der ersten Woche nach Beginn und Ende der Therapie mit Rifampicin den Patienten engmaschig kontrollieren. Die Dosis gemäss Blutkonzentrationen des Ciclosporins anpassen. Laut Literatur  muss die Dosis des Ciclosporins bei Beginn des Rifampicins um das 3-5fache erhöht werden. 
Digoxin hat eine sehr enge therapeutische Breite. Wird die Kombination gleichzeitig verabreicht, ist eine sorgfältige Monitorisierung der Elektrolytkonzentrationen, insb. Kalium notwendig.
Digoxin hat eine sehr enge therapeutische Breite. Wird die Kombination gleichzeitig verabreicht, sind vorsichtshalber eine Überwachung der Elektrolytkonzentrationen, insb. Kalium und EKG-Monitorisierungen notwendig.
Digoxin ist ein Arzneistoff mit sehr enger therapeutischer Breite, sodass die Indikation für die Kombination streng gestellt werden sollte. Nach oraler Gabe wird die maximale Digoxinkonzentration etwa innerhalb 1h erreicht. Wenn Digoxin 2h vor Einnahme von Sterculia-haltigen Präparaten eingenommen wird, könnte der Adsorptionseffekt verringert werden. Da Digoxin jedoch dem enterohepatischen Kreislauf unterliegt, wird die Interaktion durch die zeitversatzte Gabe nicht aufgehoben. Eine sorgfältige Monitorisierung von Herzfrequenz und -rhythmus ist unerlässlich, Digoxinkonzentrationen sollten überwacht werden.
Digoxin ist ein Arzneistoff mit sehr enger therapeutischer Breite, sodass die Kombination vorsichtshalber vermieden werden sollte. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine kombinierte Gabe notwendig, sollte Digoxin mindestens 2 Stunden vor oder 4-6 Stunden nach der Verabreichung von Anionenaustauscherharzen eingenommen werden. Da Digoxin jedoch dem enterohepatischen Kreislauf unterliegt, wird die Interaktion durch die zeitversatzte Gabe nicht aufgehoben. Die Konzentrationen von Digoxin müssen während und nach der Therapie mit Anionenaustauscherharzen sorgfältig monitorisiert werden. Wurde unter Colestipol/Cholestyramin die Digoxin-Dosis festgesetzt, muss bei Absetzen an eine Dosisadaptierung gedacht werden um eine Überdosierung oder Intoxikation zu vermeiden.
Digoxin-Plasmakonzentrationsbestimmungen sollten zu Beginn der Kombination, bei Dosisänderungen und nach Stopp der Therapie mit Verapamil durchgeführt werden, ggf. Dosis von Digoxin anpassen. 
Digoxinspiegel bei Änderung der Rifampicintherapie während 3 bis 5 Tagen monitorisieren. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Digoxinspiegel bei Änderung der Rifampicintherapie während 7 bis 10 Tagen monitorisieren. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Dihydroergotamin und Eletriptan wirken beide als Agonisten am 5-HT1B/1D-Rezeptor, durch welchen vasokonstriktorische Effekte vermittelt werden. In Kombination kann es zu einem additiven Effekt kommen.
Dihydroergotamin und Naratriptan wirken beide als Agonisten am 5-HT1B/1D-Rezeptor, durch welchen vasokonstriktorische Effekte vermittelt werden. In Kombination kann es zu einem additiven Effekt kommen.
Dihydroergotamin und Sumatriptan wirken beide als Agonisten am 5-HT1B/1D-Rezeptor, durch welchen vasokonstriktorische Effekte vermittelt werden. In Kombination kann es zu einem additiven Effekt kommen.
Dihydroergotamin und Triptane wirken beide als Agonisten am 5-HT1B/1D-Rezeptor, durch welchen vasokonstriktorische Effekte vermittelt werden. In Kombination kann es zu einem additiven Effekt kommen.
Dihydroergotamin und Zolmitriptan wirken beide als Agonisten am 5-HT1B/1D-Rezeptor, durch welchen vasokonstriktorische Effekte vermittelt werden. In Kombination kann es zu einem additiven Effekt kommen.
Diltiazem als Calcium-Antagonist und Carvedilol als α1-, β1- und β2-Adrenozeptorblocker können sich in ihren blutdrucksenkenden und kardiodepressiven Eigenschaften ergänzen. Additive Effekte können auftreten.
Diltiazem erhöht die Ciclosporin-Vollblutkonzentrationen via Inhibition von CYP3A4.
Diltiazem erhöht die Tacrolimus-Konzentrationen via Inhibition von CYP3A4 und P-Glykoprotein.
Diltiazem hemmt CYP3A4 mässig stark und darüber auch den Abbau von Eplerenon.
Diltiazem hemmt CYP3A4 mässig stark und darüber auch den Abbau von Ivabradin.
Diltiazem hemmt den Abbau von Ticagrelor via CYP3A4.
Dosisreduktion von Alprazolam, wenn Fluconazol einer Alprazolamtherapie hinzugefügt wird (bei Absetzen von Fluconazol ebenfalls Dosisanpassung von Alprazolam evaluieren) oder ein Benzodiazepin wählen, dessen Metabolismus weniger stark über CYP3A4 vermittelt wird (z.B. Lorazepam oder Oxazepam).
Doxepin hemmt CYP2D6, welches am Abbau von Aripiprazol beteiligt ist. Beide Substanzen haben eine zentraldämpfende Wirkung und können die QT-Zeit verlängern.
Doxycyclin ist potentiell hepatotoxisch, ebenso wie Amiodaron.
Dronedaron hemmt CYP 3A4 und P-Glykoprotein und erhöhte die Simvastatin- und Simvastatinsäure-Exposition um den Faktor 4 bzw. 2. Es ist anzunehmen, dass Dronedaron auch die Atorvastatin-Konzentration erhöht, wenn auch etwas schwächer ausgeprägt als bei Simvastatin.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Am Metabolismus von Desogestrel ist CYP3A4 beteiligt.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Am Metabolismus von Levonorgestrel ist CYP3A4 beteiligt.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Am Metabolismus von Norethisteron ist CYP3A4 beteiligt.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Estradiol wird zu einem geringen Teil über CYP3A4 metabolisiert und zu einem grossen Teil glukuronidiert. Auch Drospirenon wird zu einem geringen Teil über CYP3A4 metabolisiert.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Estradiol wird zu einem geringen Teil über CYP3A4 metabolisiert und zu einem grossen Teil glukuronidiert. Auch am Metabolismus von Chlormadinon ist wahrscheinlich CYP3A4 beteiligt.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Estradiol wird zu einem geringen Teil über CYP3A4 metabolisiert und zu einem grossen Teil glukuronidiert. Auch am Metabolismus von Desogestrel ist CYP3A4 beteiligt.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Estradiol wird zu einem geringen Teil über CYP3A4 metabolisiert und zu einem grossen Teil glukuronidiert. Auch am Metabolismus von Levonorgestrel ist CYP3A4 beteiligt.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Estradiol wird zu einem geringen Teil über CYP3A4 metabolisiert und zu einem grossen Teil glukuronidiert. Auch am Metabolismus von Norelgestromin ist CYP3A4 beteiligt.
Dronedaron hemmt CYP3A4 moderat und auch das intestinale P-Glykoprotein. Estradiol wird zu einem geringen Teil über CYP3A4 metabolisiert und zu einem grossen Teil glukuronidiert. Auch am Metabolismus von Norgestimat ist CYP3A4 beteiligt.
Dronedaron hemmt das intestinale P-Glykoprotein. Digoxin ist ein Substrat dieses Transporters.
Dronedaron hemmt zwar CYP3A4, Fluvastatin wird aber hauptsächlich über CYP2C9 metabolisiert. CYP2C9 wird von Dronedaron nicht signifikant gehemmt. Eine Wechselwirkung von Dronedaron mit Statinen, die von OATP transportiert werden, wie Fluvastatin, wurde nicht untersucht.
Dronedaron ist ein moderater Hemmer von CYP3A4 und P-Glykoprotein und wird auch über CYP3A4 metabolisiert. Ciclosporin wird über CYP3A4 metabolisiert und ist Substrat von P-Glykoprotein, daneben hemmt es CYP3A4 und P-Glykoprotein moderat.
Dronedaron ist ein moderater Hemmer von CYP3A4 und P-Glykoprotein. Pravastatin wird nicht signifikant über CYP metabolisiert. Pravastatin ist zwar ein schwaches Substrat für den P-Glykoprotein-Transporter in der Darmwand , welcher durch Drondenaron gehemmt wird. Es ist aber nicht zu erwarten, dass die Inhibition von P-gp zu einer klinisch relevanten Interaktion führt.
Dronedaron ist ein moderater Inhibitor von CYP3A4 und hemmt auch P-Glykoprotein. Sirolimus wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert und ist Substrat von P-Glykoprotein.
Dronedaron ist ein moderater Inhibitor von CYP3A4 und hemmt auch P-Glykoprotein. Tacrolimus wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert und ist Substrat von P-Glykoprotein.
Dronedaron ist ein moderater Inhibitor von CYP3A4. CYP2C9, welches eine grössere Bedeutung im Acenocoumarol-Metabolismus hat, wird aber nicht signifikant gehemmt.
Dronedaron ist ein moderater Inhibitor von CYP3A4. CYP2C9, welches eine grössere Bedeutung im Phenprocoumon-Metabolismus hat, wird aber nicht signifikant gehemmt.
Dronedaron kann als moderater CYP3A-Inhibitor die Exposition gegenüber Statinen, die Substrate von CYP 3A4 und/oder P-gp-Substrate sind, erhöhen. Dronedaron (400 mg zweimal täglich) erhöhte die Simvastatin- und Simvastatinsäure-Exposition um den Faktor 4 bzw. 2.
Droperidol ist ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist und antagonisiert die Wirkung von Levodopa.
Duloxetin hemmt CYP2D6 mässig stark und damit zu einem gewissen Teil auch den Metabolismus von Metoprolol. 
Duloxetin hemmt CYP2D6 mässig stark und damit zu einem gewissen Teil auch den Metabolismus von Nebivolol. 
Duloxetin hemmt CYP2D6 mässig stark und kann darüber den Abbau von Oxycodon zu einem der aktiven Metaboliten (Oxymorphon) teilweise hemmen. Dadurch steigt die Oxycodon-Exposition an. 
Duloxetin hemmt CYP2D6 mässig stark, erhöhte die Plasmakonzentrationen von Mirtazapin aber vermutlich nicht klinisch relevant. Additive serotonerge Wirkungen.
Duloxetin hemmt CYP2D6 mässig und damit auch den Metabolismus von Amitriptylin. Beide Substanzen wirken auf das Serotonin-System.
Duloxetin hemmt CYP2D6 mässig und damit auch den Metabolismus von Clomipramin.
Duloxetin ist Substrat und moderater Inhibitor des CYP2D6-Isoenzyms. Dextromethorphan ist CYP2D6-Substrat. Duloxetin wirkt als Serotonin-Noradrenalin-Wiederaufnahmehemmer und auch für Dextromethorphan ist eine Wiederaufnahmehemmung von Serotonin beschrieben.
Duloxetin wird über CYP1A2 und 2D6 verstoffwechselt und hemmt zudem CYP2D6 mässig. Ciprofloxacin kann den Abbau von Duloxetin durch Inhibition von CYP1A2 hemmen.
Durch Induktion des Metabolismus von Paracetamol durch Carbamazepin werden verstärkt toxische Metaboliten von Paracetamol (NAPQI) gebildet. Das Risiko für Hepatotoxizität erhöht sich daher.
Durch Induktion des Metabolismus von Paracetamol durch Isoniazid (CYP2E1 ) werden verstärkt toxische Metaboliten (NAPQI) von Paracetamol gebildet. Das Risiko für Hepatotoxizität erhöht sich daher.
Durch Induktion des Metabolismus von Paracetamol durch Phenytoin werden verstärkt toxische Metaboliten von Paracetamol (NAPQI) gebildet. Das Risiko für Hepatotoxizität erhöht sich daher.
Durch Induktion des Metabolismus von Paracetamol durch Rifampicin  werden verstärkt toxische Metaboliten (NAPQI) von Paracetamol gebildet. Das Risiko für Hepatotoxizität erhöht sich daher.
Durch Induktion des Metabolismus von Paracetamol durch Rifampicin  werden verstärkt toxische Metaboliten (NAPQI) von Paracetamol gebildet. Ein ähnlicher Effekt ist auch unter Rifabutin zu erwarten. Das Risiko für Hepatotoxizität erhöht sich daher.
Durch Induktion des Metabolismus von Paracetamol sowohl durch Isoniazid (CYP2E1 ) als auch durch Rifampicin werden verstärkt toxische Metaboliten (NAPQI) von Paracetamol gebildet. Das Risiko für Hepatotoxizität erhöht sich daher.
Durch die Veränderung des Magen-pH-Wertes durch Antacida kann es zu einer Resorptionsverminderung von Dabigatran kommen.
EKG-Kontrollen der QT-Zeit wenn Risikofaktoren für Arrhythmien (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen) vorliegen.
EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie/Dosis, bei iv-Applikation von Ondansetron bzw. iv Bolusgabe von Oxytocin und bei Risikofaktoren für Arrhythmien (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen).
EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie/Dosis, bei iv-Applikation von Ondansetron und bei Risikofaktoren für Arrhythmien (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen).
EKG-Kontrollen der QT-Zeit. Besondere Vorsicht ist geboten, wenn Ondansetron iv appliziert wird, falls Risikofaktoren für Arrhythmien vorliegen (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen) und bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Laut Herstellerangaben ist die Kombination von Ibutilid mit QT-verlängernden Substanzen kontraindiziert.
Efavirenz hemmt CYP2C19 und kann damit zu einem verringerten Abbau von Proguanil zu Cycloguanil (aktiver Metabolit) führen. In der Kombination mit Atovaquon scheint allerdings primär Proguanil und nicht Cycloguanil synergistisch mit Atovaquon zu wirken. Efavirenz reduziert die Plasmakonzentrationen von Atovaquon vermutlich via Induktion der Glukuronidierung .
Efavirenz hemmt u.a. CYP2C9  und damit auch den Metabolismus von Piroxicam.
Efavirenz induziert CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Methadon.
Efavirenz induziert bei längerer Behandlung CYP3A4 und hemmt gleichzeitig CYP2C9 und CYP2C19. Fluvastatin wird primär über CYP2C9 metabolisiert und ist weder Induktor noch Inhibitor von CYP. 
Efavirenz induziert bei längerer Behandlung CYP3A4 und hemmt gleichzeitig CYP2C9 und CYP2C19. Rosuvastatin wird zu kleiner 10% über CYP2C9 metabolisiert und hat keinen inhibitorischen oder induzierenden Einfluss auf CYP. 
Efavirenz induziert bei längerer Behandlung CYP3A4 und hemmt gleichzeitig CYP2C9 und CYP2C19. Sildenafil wird primär über CYP3A4 und im Nebenweg über CYP2C9 metabolisiert. Von einer Induktion des Sildenafil-Metabolismus ist insgesamt auszugehen (die Hemmung von CYP2C9 durch Efavirenz spielt vermutlich weniger eine Rolle). 
Efavirenz induziert bei längerer Behandlung CYP3A4 und hemmt gleichzeitig CYP2C9 und CYP2C19. Sildenafil wird primär über CYP3A4 und im Nebenweg über CYP2C9 metabolisiert. Von einer Induktion des Sildenafil-Metabolismus ist insgesamt auszugehen (die Hemmung von CYP2C9 durch Efavirenz spielt vermutlich weniger eine Rolle). Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems.
Efavirenz induziert bei längerer Behandlung CYP3A4 und hemmt gleichzeitig CYP2C9 und CYP2C19. Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert. Von einer Induktion des Tadalafil-Metabolismus ist auszugehen. 
Efavirenz induziert bei längerer Behandlung CYP3A4 und hemmt gleichzeitig CYP2C9 und CYP2C19. Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert. Von einer Induktion des Tadalafil-Metabolismus ist auszugehen. Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems.
Efavirenz induziert bei längerer Behandlung CYP3A4 und hemmt gleichzeitig CYP2C9 und CYP2C19. Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringen Teil über CYP2C9 metabolisiert. Von einem verstärkten Vardenafil-Metabolismus ist insgesamt auszugehen (die Hemmung von CYP2C9 durch Efavirenz spielt vermutlich weniger eine Rolle). 
Efavirenz induziert bei längerer Behandlung CYP3A4 und hemmt gleichzeitig CYP2C9 und CYP2C19. Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringen Teil über CYP2C9 metabolisiert. Von einer Induktion des Vardenafil-Metabolismus ist insgesamt auszugehen (die Hemmung von CYP2C9 durch Efavirenz spielt vermutlich weniger eine Rolle). Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems.
Efavirenz induziert den Metabolismus von Atorvastatin via CYP3A4.
Efavirenz induziert den Metabolismus von Pravastatin, der Mechanismus ist ungeklärt.
Efavirenz induziert den Metabolismus von Simvastatin via CYP3A4.
Efavirenz reduziert die Plasmakonzentrationen von Atovaquon vermutlich via Induktion der Glukuronidierung.
Ein Verstärkung der antikoagulatorischen Wirkung durch Proguanil kann nicht ausgeschlossen werden. Idealerweise Beginn von Proguanil ca 7-10 Tage vor Reisebeginn und Kontrollen des INR zur Abschätzung des Einflusses auf die Gerinnung. Ggf. Dosisanpassung von Acenocoumarol. Ebenfalls INR-Kontrollen nach Stopp von Proguanil. 
Ein Verstärkung der antikoagulatorischen Wirkung durch Proguanil kann nicht ausgeschlossen werden. Idealerweise Beginn von Proguanil ca 7-10 Tage vor Reisebeginn und Kontrollen des INR zur Abschätzung des Einflusses auf die Gerinnung. Ggf. Dosisanpassung von Phenprocoumon. Ebenfalls INR-Kontrollen nach Stopp von Proguanil. 
Ein intensiviertes Monitoring des Blutdrucks sollte bei der Kombination von Amlodipin und Johanniskraut erfolgen, insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn, bei Dosismodifikation und nach Stopp von Johanniskraut. Ggf. Dosisanpassung von Amlodipin.
Ein intensiviertes Monitoring des Blutdrucks sollte bei der Kombination von Felodipin und Johanniskraut erfolgen, insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn, bei Dosismodifikation und nach Stopp von Johanniskraut. Ggf. Dosisanpassung von Felodipin.
Ein intensiviertes Monitoring des Blutdrucks sollte bei der Kombination von Isradipin und Johanniskraut erfolgen, insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn, bei Dosismodifikation und nach Stopp von Johanniskraut. Ggf. Dosisanpassung von Isradipin.
Ein intensiviertes Monitoring des Blutdrucks sollte bei der Kombination von Lercanidipin und Johanniskraut erfolgen, insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn, bei Dosismodifikation und nach Stopp von Johanniskraut. Ggf. Dosisanpassung von Lercanidipin.
Ein intensiviertes Monitoring des Blutdrucks sollte bei der Kombination von Nifedipin und Johanniskraut erfolgen, insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn, bei Dosismodifikation und nach Stopp von Johanniskraut. Ggf. Dosisanpassung von Nifedipin.
Ein intensiviertes Monitoring des Blutdrucks sollte bei der Kombination von Nitrendipin und Johanniskraut erfolgen, insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn, bei Dosismodifikation und nach Stopp von Johanniskraut. Ggf. Dosisanpassung von Nitrendipin.
Ein intensiviertes klinisches Monitoring sollte bei der Kombination von Nimodipin und Johanniskraut erfolgen, insbesondere in den ersten Wochen nach Therapiebeginn, bei Dosismodifikation und nach Stopp von Johanniskraut. Ggf. Dosisanpassung von Nimodipin.
Ein sorgfältiges Monitoring auf Hinweise einer verstärkten Blutungsneigung (z.B. Hämatome, Epistaxis, GI-Blutung) ist notwendig, insbesondere zu Beginn der Kombination oder bei Dosiserhöhung von Venlafaxin oder ASS. Bei Patienten mit einem erhöhten Blutungsrisiko kann die prophylaktische Gabe eines Protonenpumpenhemmers erwogen werden.
Ein sorgfältiges Monitoring auf verstärkte Blutungsneigung (z.B. Hämatome, Epistaxis, GI-Blutung) sollte durchgeführt werden.
Eine Anpassung der Dosis einer oder beider Arzneistoffe kann patientenindividuell notwendig sein. Unter der Therapie sollte eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich unerwünschter ZNS-depressiver Effekte vorgenommen werden.
Eine Anpassung der Fesoterodindosis ist gemäss Fachinformation nicht erforderlich, eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekten sollte jedoch vorsichtshalber durchgeführt werden.
Eine Anpassung der Fesoterodindosis ist gemäss Fachinformation nicht erforderlich, eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekten sollte jedoch durchgeführt werden.
Eine Anpassung der Ropinirol-Dosierung kann erforderlich sein, wenn zusätzlich Fluvoxamin verabreicht oder abgesetzt wird. Die Patienten sollten sorgfältig monitorisiert werden, insbesondere in Bezug auf unerwünschte dopaminerge Effekte (z.B. Nausea).
Eine Dosisanpassung ist gemäss Fachinformation nicht nötig. Dabigatran sollte zur Vermeidung der Interaktion 2 Stunden vor Verapamil gegeben werden. Darunter stieg die Cmax um weniger als 20% an. Vermehrte Aufmerksamkeit sollte auf Anzeichen von Blutungen gerichtet werden. Eine Überwachung der Gerinnungsparameter kann nötig sein.
Eine Dosisanpassung ist nicht erforderlich. Gelegentliche Kontrolle der Digoxinkonzentrationen.
Eine Dosisanpassung ist nicht primär erforderlich. Es sollte aber auf Zeichen einer Raltegravir-Toxizität (u.a. gastrointestinale Beschwerden, Myopathie, Blutbildveränderungen) geachtet werden. Ggf Raltegravir-Plasmakonzentration bestimmen. 
Eine Dosisanpassung ist nicht primär erforderlich. Es sollte aber auf Zeichen einer Raltegravir-Toxizität (u.a. gastrointestinale Beschwerden, Myopathie, Blutbildveränderungen) geachtet werden. Ggf. Raltegravir-Plasmakonzentration bestimmen. 
Eine Dosisanpassung von Lamotrigin ist erforderlich. Der Hersteller empfiehlt folgendes Vorgehen: Wird Lamotrigin zur Behandlung der Epilepsie als Zusatztherapie zu Carbamazepin verabreicht (aber ohne Komedikation mit Valproat): Initialdosis von Lamotrigin Woche 1 und 2: 25 mg 1x täglich, Woche 3 und 4: 25 mg 2x täglich. Ab Woche 5 sollte die Dosis schrittweise alle 1 – 2 Wochen um max. 100 mg erhöht werden, bis die optimale Wirkung erreicht ist. Die übliche Erhaltungsdosis von Lamotrigin beträgt 200 – 400 mg täglich, aufgeteilt auf 2 Dosen. Nach Absetzen von Carbamazepin ist die Lamotrigindosis zu reduzieren: Die Lamotrigindosis sollte während 3 Wochen schrittweise verringert werden, während Carbamazepin abgesetzt wird. Wirksamkeit von Lamotrigin und Carbamazepin klinisch kontrollieren, Plasmaspiegel kontrollieren.
Eine Dosisanpassung von Lamotrigin ist erforderlich. Der Hersteller empfiehlt folgendes Vorgehen: Wird Lamotrigin zur Behandlung der Epilepsie als Zusatztherapie zu Phenytoin verabreicht (aber ohne Komedikation mit Valproat): Initialdosis von Lamotrigin Woche 1 und 2: 25 mg 1x täglich, Woche 3 und 4: 25 mg 2x täglich. Ab Woche 5 sollte die Dosis schrittweise alle 1 – 2 Wochen um max. 100 mg erhöht werden, bis die optimale Wirkung erreicht ist. Die übliche Erhaltungsdosis von Lamotrigin beträgt 200 – 400 mg täglich, aufgeteilt auf 2 Dosen. Nach Absetzen von Phenytoin ist eine Dosisreduktion von Lamotrigin erforderlich: Die Lamotrigindosis sollte während 3 Wochen schrittweise verringert werden, während Phenytoin abgesetzt wird. Wirksamkeit von Lamotrigin klinisch kontrollieren, Plasmaspiegel kontrollieren.
Eine Dosisanpassung von Lamotrigin ist erforderlich. Der Hersteller empfiehlt folgendes Vorgehen: Wird Lamotrigin zur Behandlung der Epilepsie als Zusatztherapie zu Primidon verabreicht (aber ohne Komedikation mit Valproat): Initialdosis von Lamotrigin Woche 1 und 2: 25 mg 1x täglich, Woche 3 und 4: 25 mg 2x täglich. Ab Woche 5 sollte die Dosis schrittweise alle 1 – 2 Wochen um max. 100 mg erhöht werden, bis die optimale Wirkung erreicht ist. Die übliche Erhaltungsdosis von Lamotrigin beträgt 200 – 400 mg täglich, aufgeteilt auf 2 Dosen. Nach Absetzen von Primidon ist eine Dosisreduktion von Lamotrigin erforderlich: Die Lamotrigindosis sollte während 3 Wochen schrittweise verringert werden, während Primidon abgesetzt wird. Wirksamkeit von Lamotrigin klinisch kontrollieren, Plasmaspiegel kontrollieren.
Eine Dosisanpassung von Lamotrigin ist erorderlich. Der Hersteller empfiehlt folgendes Vorgehen: Wird Lamotrigin zur Behandlung der Epilepsie als Zusatztherapie zu Phenobarbital verabreicht (aber ohne Komedikation mit Valproat): Initialdosis von Lamotrigin Woche 1 und 2: 25 mg 1x täglich, Woche 3 und 4: 25 mg 2x täglich. Ab Woche 5 sollte die Dosis schrittweise alle 1 – 2 Wochen um max. 100 mg erhöht werden, bis die optimale Wirkung erreicht ist. Die übliche Erhaltungsdosis von Lamotrigin beträgt 200 – 400 mg täglich, aufgeteilt auf 2 Dosen. Nach Absetzen von Phenobarbital ist eine Dosisreduktion von Lamotrigin erforderlich: Die Lamotrigindosis sollte während 3 Wochen schrittweise verringert werden, während Phenobarbital abgesetzt wird. Wirksamkeit von Lamotrigin klinisch kontrollieren, Plasmaspiegel kontrollieren.
Eine Dosisänderung ist gemäss Fachinformation (Rifabutin) nicht erforderlich. Patienten sollten sorgfältig im Bezug auf Zeichen einer Rifabutintoxizität (z.B. Neutropenie) überwacht werden.
Eine Hemmung des Transportprotein OAT1B1 durch Clarithromycin, welches an der Aufnahme von Pitavastatin in die Leber beteiligt ist, kann zu erhöhten Konzentrationen von Pitavastatin führen.
Eine Interaktion zwischen Spiramycin und Atorvastatin wurde nicht untersucht. Spiramycin verändert die Konzentrationen anderer CYP3A4-Substrate allerdings nicht relevant.
Eine Interaktion zwischen Spiramycin und Fluvastatin wurde nicht untersucht.
Eine Interaktion zwischen Spiramycin und Pravastatin wurde nicht untersucht.
Eine Interaktion zwischen Spiramycin und Rosuvastatin wurde nicht untersucht.
Eine Interaktion zwischen Spiramycin und Simvastatin wurde nicht untersucht. Spiramycin verändert die Konzentrationen anderer CYP3A4-Substrate allerdings nicht relevant.
Eine Interaktion zwischen Tacrolimus und Mycophenolat-Mofetil (MMF) auf der Stufe der intestinalen Resorption wird angenommen.
Eine Kombination ist möglich, klinisch sollte aber auf Blutungszeichen unter Ticagrelor geachtet werden. 
Eine Kombination von Ticagrelor mit Erythromycin sollte unter sorgfältiger klinischer Kontrolle auf Blutungszeichen erfolgen.
Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter sedierender Effekte wird empfohlen. Eine Dosisreduktion von Zolpidem kann patientenindividuell notwendig sein.
Eine Monitorisierung bzgl. Anzeichen und Symptomen einer möglichen Entzugssymptomatik bzw. unzureichender Methadonwirkung ist notwenig. Unter Umständen kann eine Dosisadaptierung von Methadon individuell nötig sein.
Eine Tageshöchstdosis von 2 mg Tolterodin sollte bei gleichzeitiger Therapie mit einem starken CYP-3A4-Inhibitor nicht überschritten werden. Eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich QT-Zeit im EKG sowie der Nierenfunktion und Elektrolytkonzentrationen (insb. Kalium) ist empfehlenswert.
Eine Therapie mit Klaiumcanrenoat sollten nicht mit der Gabe von Kaliumsalzen ergänzt werden. Ist nach sorgfältiger Nutzen-Risiko-Abwägung bzw. nur bei nachgewiesener Hypokaliämie eine gleichzeitige Gabe von Kaliumsalzen nötig, muss eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels und der Nierenfunktion durchgeführt werden.
Eine Therapie mit Vardenafil in einer niedrigen Anfangsdosis von 5 mg erst beginnen, wenn der Patient stabil auf Alfuzosin eingestellt ist. Zudem Vardenafil frühestens 6h nach Alfuzosin einnehmen. Blutdruck kontrollieren.
Eine Therapie mit Vardenafil in einer niedrigen Anfangsdosis von 5 mg erst beginnen, wenn der Patient stabil auf Doxazosin eingestellt ist. Zudem sollte Vardenafil frühestens 6h nach Doxazosin eingenommen werden. Falls der Patient schon Vardenafil erhält, die niedrigst mögliche Startdosis von Doxazosin wählen. Blutdruck kontrollieren. 
Eine Therapie mit Vardenafil in einer niedrigen Anfangsdosis von 5 mg erst beginnen, wenn der Patient stabil auf Terazosin eingestellt ist. Zudem sollte Vardenafil frühestens 6h nach Terazosin eingenommen werden. Falls der Patient schon Vardenafil erhält, die niedrigst mögliche Startdosis von Terazosin wählen. Blutdruck kontrollieren. 
Eine Therapie mit Vardenafil sollte in einer niedrigen Anfangsdosis von 5 mg erst begonnen werden, wenn der Patient stabil auf Tamsulosin eingestellt ist. Blutdruck kontrollieren. 
Eine Therapie mit kaliumsparenden Diruetika sollte nicht mit der Gabe von Kaliumsalzen ergänzt werden. Ist nach sorgfältiger Nutzen-Risiko-Abwägung bzw. nur bei nachgewiesener Hypokaliämie eine gleichzeitige Gabe von Kaliumsalzen nötig, muss eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels und der Nierenfunktion durchgeführt werden.
Eine Therapie mit kaliumsparenden Diruetika sollten nicht mit der Gabe von Kaliumsalzen ergänzt werden. Ist nach sorgfältiger Nutzen-Risiko-Abwägung bzw. nur bei nachgewiesener Hypokaliämie eine gleichzeitige Gabe von Kaliumsalzen nötig, muss eine engmaschige Überwachung des Serumkaliumspiegels und der Nierenfunktion durchgeführt werden.
Eine Therapie mit zwei Aldosteron-Antagonisten scheint nicht sinnvoll und sollte nicht durchgeführt werden.
Eine Verstärkung des ZNS-depressiven Effektes von Morphin ist möglich.
Eine engmaschige und regelmässige Kontrolle des Blutdrucks ist zu empfehlen. Dies ist zu Beginn der Therapie oder bei Dosisveränderungen besonders wichtig.
Eine gleichzeitige Anwendung von systemischer Fusidinsäure mit Atorvastatin kann zu erhöhten Statin-Konzentrationen führen, vermutlich via Inhibition von CYP3A4.
Eine gleichzeitige Anwendung von systemischer Fusidinsäure mit Rosuvastatin kann zu erhöhten Statinkonzentrationen führen, wobei der Mechanismus nicht geklärt ist.
Eine gleichzeitige Anwendung von systemischer Fusidinsäure mit Simvastatin kann zu erhöhten Statin-Konzentrationen führen, vermutlich via Hemmung von CYP3A4.
Eine sorgfältige Überwachung des Blutdruckes wird empfohlen. Antazida sollten mindestens 1 Stunde nach Riociguat eingenommen werden, da so eine pH-bedingte Löslichkeitsverschlechterung umgangen werden könnte.
Eine sorgfältige Überwachung des Blutdruckes wird empfohlen. Riociguat wird schnell resorbiert, die maximale Konzentration wird bereits nach etwa 1h erreicht. Durch Einnahme des PPIs 1h nach Riociguat könnte eine pH-bedingte Löslichkeitsverschlechterung umgangen werden.
Eine sorgfältige Überwachung des Blutdruckes wird empfohlen. Riociguat wird schnell resorbiert, die maximale Konzentration wird bereits nach etwa 1h erreicht. Durch Einnahme des Ranitidins 1h nach Riociguat könnte eine pH-bedingte Löslichkeitsverschlechterung umgangen werden.
Eine zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden ist zu empfehlen und die Kontrazeption sollte mit einem hochdosierten Kombipräparat oder einer Spirale erfolgen.
Eine zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden ist zu empfehlen. Die Monatsblutung sollte beobachtet und jede Veränderung dem Arzt berichtet werden.
Eine Überwachung des EKGs und des Blutdrucks ist notwendig, wenn die Kombination eingesetzt werden soll. Gemäss Schweizer Fachinformation sollten Calciumantagonisten während einer Behandlung mit Carvedilol nicht intravenös verabreicht werden.
Einige Statine wie zum Beispiel Simvastatin und Atorvastatin hemmen das P-Glykoprotein und damit auch den Metabolismus von Aliskiren.
Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems (kein Einfluss auf CYP3A4 und CYP2C9, über welche Sildenafil metabolisiert wird).
Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems (kein Einfluss auf CYP3A4 und CYP2C9, über welche Vardenafil metabolisiert wird).
Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems (kein Einfluss auf CYP3A4, über welches Tadalafil grossteils metabolisiert wird).
Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems. Atorvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen relevanten Einfluss auf CYP. 
Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems. Fluvastatin wird überwiegend über CYP2C9 metabolisiert und sit weder ein Hemmer noch Induktor von CYP. 
Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems. Pravastatin wird nicht signifikant über CYP metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems. Rosuvastatin wird zu kleiner 10% über CYP2C9 metabolisiert und hat keinen inhibitorischen oder induzierenden Einfluss auf CYP. 
Emtricitabin und Tenofovir werden nur zu einem geringen Teil metabolisiert und haben kaum Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems. Simvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Emtricitabin wird nur zu einem geringen Teil metabolisiert und hat keinen wesentlichen Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems. Sildenafil wird grossteils über CYP3A4 metabolisiert.
Emtricitabin wird nur zu einem geringen Teil metabolisiert und hat keinen wesentlichen Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems. Tadalafil wird grossteils über CYP3A4 metabolisiert.
Emtricitabin wird nur zu einem geringen Teil metabolisiert und hat keinen wesentlichen Einfluss auf Enzyme des CYP450-Systems. Vardenafil wird grossteils über CYP3A4 metabolisiert.
Engmaschige Kontrolle des INR, insbesondere nach Hinzufügen, bei Dosisänderung und nach Absetzen des Protonenpumpenhemmers.
Engmaschige Kontrolle des INR, insbesondere zu Beginn der Therapie mit Azathioprin oder 6-Mercaptopurin, bei Dosisänderung und bei Absetzen von Azathioprin bzw. 6-Mercaptopurin (Gefahr eines deutlichen INR-Anstieges nach Absetzen).
Engmaschige Überwachung der Ciclosporin-Blutkonzentrationen und entsprechende Anpassung der Ciclosporindosis, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn und Ende der konkomitanten Carbamazepintherapie.
Engmaschige Überwachung der Ciclosporinkonzentrationen und entsprechende Erhöhung der Ciclosporindosis, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn und Ende der konkomitanten Phenytointherapie. Der induzierende Effekt von Phenytoin hält noch circa 2 Wochen nach Absetzen an.
Engmaschige Überwachung des INR, insbesondere bei Hinzufügen und nach Absetzen von Doxycylin, und ggf. Dosisreduktion des Antikoagulans.
Engmaschiges klinisches Monitoring auf Arrhythmien und Hypertonie; einschleichende Dosierung von Methylphenidat.
Entscheidet man sich indikationsbedingt nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung für eine gemeinsame Therapie, müssen Blutdruck, Nierenfunktion und Elektrolytkonzentrationen (insbesondere Serumkalium) engmaschig überwacht werden.
Enzyminduzierende Antiepileptika wie Phenytoin, Carbamazepin, Primidon, Phenobarbital, Topiramat und Oxcarbazepin induzieren CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von hormonalen Kontrazeptiva. 
Erhöhte  Aciclovirkonzentrationen
Erhöhte Agomelatinkonzentrationen
Erhöhte Alfuzosinkonzentrationen - Hypotonierisiko
Erhöhte Aliskirenkonzentrationen
Erhöhte Alprazolamkonzentrationen - verstärkte/verlängerte Sedierung
Erhöhte Alprazolamkonzentrationen nicht auszuschliessen
Erhöhte Amiodaronkonzentrationen
Erhöhte Amiodaronkonzentrationen und Risiko für ventrikuläre Rhythmusstörungen
Erhöhte Amitriptylinkonzentrationen - serotonerge Effekte und QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhte Amitripytlinkonzentrationen – Risiko für Serotoninsyndrom
Erhöhte Aripipazolkonzentrationen
Erhöhte Aripipazolkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Erhöhte Aripiprazolkonzentrationen
Erhöhte Aripiprazolkonzentrationen – verstärkte zentralnervöse Wirkung und QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhte Bisoprololkonzentrationen möglich
Erhöhte Carbamazepin- und erniedrigte Clarithromycinkonzentrationen
Erhöhte Carbamazepin- und erniedrigte Erythromycinkonzentrationen
Erhöhte Carbamazepinkonzentrationen
Erhöhte Ciclosporinkonzentrationen
Erhöhte Ciclosporinkonzentrationen und Dronedarontoxizität möglich
Erhöhte Clomipraminkonzentrationen - serotonerge Effekte und QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhte Clomipraminkonzentrationen – Risiko für Serotoninsyndrom
Erhöhte Clozapinkonzentrationen
Erhöhte Dabigatrankonzentrationen - Blutungsgefahr
Erhöhte Dabigatrankonzentrationen möglich - Blutungsgefahr
Erhöhte Dabigatrankonzentrationen – Blutungsrisiko
Erhöhte Dapoxetinkonzentrationen - Risiko für Serotonintoxizität
Erhöhte Darunavir- und Rifabutinkonzentrationen
Erhöhte Desipraminkonzentrationen
Erhöhte Dextromethorphankonzentrationen  
Erhöhte Dextromethorphankonzentrationen und Risiko eines Serotonin-Syndroms
Erhöhte Dextromethorphankonzentrationen und Risiko serotonerger Nebenwirkungen
Erhöhte Diazepamkonzentrationen
Erhöhte Diclofenackonzentration
Erhöhte Diclofenackonzentrationen
Erhöhte Digoxinkonzentrationen
Erhöhte Digoxinkonzentrationen möglich
Erhöhte Digoxinkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Erhöhte Dihydroergotamin-Exposition - Ergotoxizitätsrisiko
Erhöhte Dihydroergotamin-Exposition nicht auszuschliessen
Erhöhte Diltiazemkonzentrationen
Erhöhte Diltiazemkonzentrationen – Arrhythmierisiko
Erhöhte Dronedaron- bzw. Fluconazolkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Erhöhte Dronedaronkonzentrationen
Erhöhte Dronedaronkonzentrationen – Arrhythmierisiko
Erhöhte Dronedaronkonzentrationen – Risiko für ventrikuläre Rhythmusstörungen 
Erhöhte Duloxetinkonzentrationen
Erhöhte Duloxetinkonzentrationen möglich
Erhöhte Duloxetinkonzentrationen – Risiko für Serotoninsyndrom
Erhöhte Eplerenonkonzentrationen
Erhöhte Everolimuskonzentrationen
Erhöhte Flecainidkonzentrationen
Erhöhte Fluticasonkonzentrationen
Erhöhte Gefahr für Bradykardien
Erhöhte Gefahr für Bradykardien und QT-Zeit-Verlängerungen
Erhöhte Gliclazidkonzentrationen - Hypoglykämie
Erhöhte Ibuprofenkonzentration
Erhöhte Imipraminkonzentrationen nicht auszuschliessen
Erhöhte Imipraminkonzentrationen und verstärkte anticholinerge Effekte möglich
Erhöhte Imipraminkonzentrationen – serotonerge Effekte und QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhte Isradipinkonzentrationen
Erhöhte Ivabradinkonzentrationen
Erhöhte Knochenmarks- und Hepatotoxizität
Erhöhte Konzentrationen des aktiven Metaboliten von Bupropion
Erhöhte Konzentrationen von Atazanavir und Fusidinsäure
Erhöhte Konzentrationen von Ciclosporin und Fusidinsäure nicht ausgeschlossen
Erhöhte Konzentrationen von Darunavir und Fusidinsäure
Erhöhte Konzentrationen von Eplerenon
Erhöhte Konzentrationen von Indinavir und Fusidinsäure
Erhöhte Konzentrationen von Ritonavir und Fusidinsäure
Erhöhte Lamotriginkonzentrationen nicht auszuschliessen
Erhöhte Lamotriginkonzentrationen, veränderte Valproatkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Erhöhte Lidocainkonzentrationen
Erhöhte Lithiumkonzentrationen
Erhöhte Methadonkonzentrationen – Risiko für ventrikuläre Arrhythmien 
Erhöhte Metoprololkonzentrationen
Erhöhte Midazolamkonzentrationen
Erhöhte Mirtazapinkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Erhöhte Naproxenkonzentration
Erhöhte Nebivololkonzentrationen
Erhöhte Neutropeniegefahr nicht ausgeschlossen
Erhöhte Nifedipinkonzentrationen
Erhöhte Paroxetinkonzentrationen
Erhöhte Phenytoin- und erniedrigte Clarithromycinkonzentrationen
Erhöhte Phenytoin- und erniedrigte Erythromycinkonzentrationen
Erhöhte Phenytoinkonzentrationen
Erhöhte Piroxicamkonzentrationen möglich
Erhöhte Pramipexol- oder Diltiazemkonzentrationen möglich
Erhöhte Pramipexol- oder Ranitidinkonzentrationen möglich
Erhöhte Pramipexol- oder Trimethoprimkonzentrationen möglich
Erhöhte Pramipexol- oder Verapamilkonzentrationen möglich
Erhöhte Pramipexol- und Digoxinkonzentrationen möglich
Erhöhte Pravastatinkonzentrationen möglich
Erhöhte Prednisonkonzentrationen
Erhöhte Quetiapinkonzentrationen
Erhöhte Quinidinkonzentrationen
Erhöhte Quinidinkonzentrationen – QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhte Raltegravirkonzentrationen
Erhöhte Rasagilinkonzentrationen
Erhöhte Rasagilinkonzentrationen – Risiko für serotonerge Toxizität
Erhöhte Repaglinidkonzentrationen
Erhöhte Rifabutin- und verminderte Indinavirkonzentrationen
Erhöhte Rifabutin- und verminderte Saquinavirkonzentrationen
Erhöhte Rifabutin- und verringerte Clarithromycinkonzentrationen
Erhöhte Rifabutinkonzentrationen nicht auszuschliessen
Erhöhte Rifabutinkonzentrationen – Toxizitätsrisiko
Erhöhte Riociguatkonzentrationen - Verstärkte Blutdrucksenkung
Erhöhte Rivaroxabankonzentrationen möglich
Erhöhte Ropinirol-Konzentrationen möglich
Erhöhte Rosuvastatinkonzentrationen möglich
Erhöhte Sildenafilkonzentrationen
Erhöhte Sirolimuskonzentrationen
Erhöhte Tacrolimuskonzentrationen
Erhöhte Tadalafilkonzentrationen
Erhöhte Tamsulosinkonzentration möglich
Erhöhte Tamsulosinkonzentrationen
Erhöhte Tamsulosinkonzentrationen möglich
Erhöhte Tamsulosinkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Erhöhte Tamsulosinkonzentrationen nicht auszuschliessen
Erhöhte Theophyllinkonzentrationen – erniedrigte Krampfschwelle
Erhöhte Ticagrelorkonzentrationen
Erhöhte Tizanidinkonzentrationen
Erhöhte Tolperisonkonzentrationen
Erhöhte Tolterodinkonzentrationen und QT-Verlängerung
Erhöhte Tolterodinkonzentrationen und möglicherweise QT-Verlängerung
Erhöhte Toxizität des Azathioprins
Erhöhte Toxizität des Mercaptopurins
Erhöhte Tramadolkonzentrationen
Erhöhte Triazolamkonzentrationen
Erhöhte Valproatkonzentrationen
Erhöhte Vardenafilkonzentrationen
Erhöhte Venlafaxinkonzentrationen
Erhöhte Verapamilkonzentrationen
Erhöhte Zolpidem-Konzentrationen
Erhöhte Zolpidem-Konzentrationen möglich
Erhöhte Zolpidem-Konzentrationen nicht auszuschliessen
Erhöhte Zoplidemkonzentrationen
Erhöhtes Agranulozytoserisiko
Erhöhtes Blutungsrisiko
Erhöhtes Blutungsrisiko möglich
Erhöhtes Blutungsrisiko nicht ausgeschlossen
Erhöhtes Blutungsrisiko nicht auszuschliessen
Erhöhtes Blutungsrisko
Erhöhtes GIT-Blutungsrisiko
Erhöhtes Hyperkaliämie- und Hypotonierisiko
Erhöhtes Myopathie- und Rhabdomyolyserisiko
Erhöhtes Myopathie- und Rhabdomyolyserisiko nicht ausgeschlossen
Erhöhtes Myopathierisiko
Erhöhtes Myopathierisiko nicht ausgeschlossen
Erhöhtes Myopathierisko nicht ausgeschlossen
Erhöhtes Risiko für AV-Blockierungen und Hypotension
Erhöhtes Risiko für Arrhythmien
Erhöhtes Risiko für Blutbildveränderungen
Erhöhtes Risiko für Blutbildveränderungen 
Erhöhtes Risiko für Blutungen
Erhöhtes Risiko für Bradykardie und additive Blutdrucksenkung
Erhöhtes Risiko für Bradykardie und Überleitungsstörungen
Erhöhtes Risiko für Exantheme
Erhöhtes Risiko für GIT-Blutungen
Erhöhtes Risiko für Hepatotoxizität
Erhöhtes Risiko für Hepatotoxizität und Neutropenien
Erhöhtes Risiko für Herzrhythmusstörungen
Erhöhtes Risiko für Hirndrucksteigerungen
Erhöhtes Risiko für Hyperkaliämie
Erhöhtes Risiko für Hypoglykämien
Erhöhtes Risiko für Myalgien
Erhöhtes Risiko für Myopathie bzw. Rhabdomyolyse
Erhöhtes Risiko für Neurotoxizität
Erhöhtes Risiko für Neurotoxizität nicht ausgeschlossen
Erhöhtes Risiko für Osteonekrosen
Erhöhtes Risiko für Pseudotumor cerebri
Erhöhtes Risiko für QT-Verlängerung, Blutbildveränderungen
Erhöhtes Risiko für QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhtes Risiko für QT-Zeit-Verlängerung und verstärkte anticholinerge Effekte
Erhöhtes Risiko für Serotonintoxizität
Erhöhtes Risiko für Serotonintoxizität und Hypertension
Erhöhtes Risiko für Tacrolimustoxizität möglich
Erhöhtes Risiko für Theophyllin-Toxizität
Erhöhtes Risiko für Vitamin-A-Toxizität
Erhöhtes Risiko für ZNS- und Atemdepression
Erhöhtes Risiko für ZNS-Depression
Erhöhtes Risiko für ZNS-Depression 
Erhöhtes Risiko für ZNS-Depression, Entzugssymtomatik
Erhöhtes Risiko für ZNS-Depression, unzureichende analgetische Wirkung
Erhöhtes Risiko für anticholinerge Effekte
Erhöhtes Risiko für anticholinerge Effekte nicht auszuschliessen
Erhöhtes Risiko für anticholinerge Effekte und QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhtes Risiko für epileptische Anfälle
Erhöhtes Risiko für für anticholinerge Effekte und QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhtes Risiko für kardiovaskuläre und serotonerge UAW
Erhöhtes Risiko für metabolische Störungen und QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhtes Risiko für neuropsychiatrische Nebenwirkungen
Erhöhtes Risiko für serotonerge Toxizität
Erhöhtes Risiko für unerwünschte kardiale Ereignisse
Erhöhtes Risiko für ventrikuläre Rhythmusstörungen
Erhöhtes Risiko für ventrikuläre Rhythmusstörungen nicht ausgeschlossen
Erhöhtes Risiko für ventrikuläre Rhythmusstörungen und ZNS-Depression
Erhöhtes Risiko für ventrikuläre Rhythmusstörungen, erhöhte Amitriptylinkonzentrationen
Erhöhtes Risiko für zentrale Nebenwirkungen
Erhöhtes Risiko für zentralnervöse Nebenwirkungen
Erhöhtes Risiko schwerer ventrikulärer Arrhythmien
Erhöhtes Blutungsrisiko 
Erhöhtes GIT-Blutungsrisiko
Erhöhtes Risiko für serotonerge Toxizität, QT-Zeit-Verlängerung
Erhöhte Carbamazepinkonzentrationen und ernidriegte Konzentrationen des Proteaseinhibitors
Erhöhung Methotrexatkonzentrationen – MTX-Toxizität
Erniedrigte Aliskirenkonzentrationen
Erniedrigte Amiodaronkonzentrationen
Erniedrigte Amitriptylinkonzentrationen
Erniedrigte Amlodipinkonzentrationen
Erniedrigte Atazanavirkonzentrationen
Erniedrigte Atorvastatinkonzentrationen
Erniedrigte Bisoprololkonzentrationen
Erniedrigte Bisoprololkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Erniedrigte Boceprevirkonzentrationen
Erniedrigte Buprenorphinkonzentrationen
Erniedrigte Carbamazepinkonzentrationen
Erniedrigte Ciclosporinkonzentrationen
Erniedrigte Clozapinkonzentrationen
Erniedrigte Diclofenackonzentrationen
Erniedrigte Digoxinkonzentrationen
Erniedrigte Dronedaronkonzentrationen
Erniedrigte Duloxetinkonzentrationen
Erniedrigte Everolimuskonzentrationen
Erniedrigte Exposition von Mycophenolat-Mofetil
Erniedrigte Felodipinkonzentrationen
Erniedrigte Fentanylkonzentrationen
Erniedrigte Fluconazol- und erhöhte Carbamazepinkonzentrationen
Erniedrigte Fluconazol- und erhöhte Phenytoinkonzentrationen
Erniedrigte Fluconazolkonzentrationen
Erniedrigte Imatinibkonzentrationen
Erniedrigte Irinotecankonzentrationen
Erniedrigte Isradipinkonzentrationen
Erniedrigte Itraconazol- und erhöhte Carbamazepinkonzentrationen
Erniedrigte Itraconazol- und erhöhte Phenytoinkonzentrationen möglich
Erniedrigte Itraconazolkonzentrationen
Erniedrigte Ivabradinkonzentrationen
Erniedrigte Ketoconazol- und erhöhte Carbamazepinkonzentrationen
Erniedrigte Ketoconazol- und erhöhte Phenytoinkonzentrationen möglich
Erniedrigte Ketoconazolkonzentrationen
Erniedrigte Konzentrationen von Riociguat nicht auszuschliessen
Erniedrigte Lamotriginkonzentrationen
Erniedrigte Lamotriginkonzentrationen - Risiko für Neurotoxizität
Erniedrigte Lercanidipinkonzentrationen
Erniedrigte Lorazepamkonzentration möglich
Erniedrigte Losartankonzentrationen
Erniedrigte Lovastatinkonzentrationen
Erniedrigte Methadonkonzentrationen
Erniedrigte Metoprololkonzentrationen
Erniedrigte Midazolamkonzentration
Erniedrigte Mirtazapinkonzentrationen
Erniedrigte Mycophenolatkonzentrationen möglich
Erniedrigte Nifedipinkonzentrationen
Erniedrigte Nimodipinkonzentrationen
Erniedrigte Nitrendipinkonzentrationen
Erniedrigte Oxazepamkonzentration möglich
Erniedrigte Oxcarbazepinkonzentrationen
Erniedrigte Phenprocoumonkonzentrationen
Erniedrigte Phenytoinkonzentrationen
Erniedrigte Posaconazol- und erhöhte Carbamazepinkonzentrationen
Erniedrigte Posaconazol- und erhöhte Phenytoinkonzentrationen
Erniedrigte Pravastatinkonzentrationen
Erniedrigte Prednisolonkonzentrationen
Erniedrigte Ritonavir- und erhöhte Carbamazepinkonzentrationen
Erniedrigte Rosuvastatinspiegel möglich
Erniedrigte Sildenafilkonzentrationen
Erniedrigte Simvastatinkonzentrationen
Erniedrigte Sirolimuskonzentrationen
Erniedrigte Steroidkonzentrationen
Erniedrigte Tacrolimuskonzentrationen
Erniedrigte Tadalafilkonzentrationen
Erniedrigte Tadalafilkonzentrationen möglich
Erniedrigte Temsirolimuskonzentrationen
Erniedrigte Topiramatkonzentrationen
Erniedrigte Tramadolkonzentrationen
Erniedrigte Valproatkonzentrationen
Erniedrigte Valproinsäure- und erhöhte Carbamazepinkonzentrationen
Erniedrigte Valproinsäurekonzentrationen
Erniedrigte Vardenafilkonzentrationen
Erniedrigte Vardenafilkonzentrationen möglich
Erniedrigte Venlafaxinkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Erniedrigte Verapamilkonzentrationen 
Erniedrigte Voriconazol- und erhöhte Carbamazepinkonzentrationen
Erniedrigte Voriconazol- und erhöhte Phenytoinkonzentrationen
Erniedrigte Voriconazolkonzentrationen
Erythromycin hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Erythromycin hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Erythromycin hemmt CYP3A4 stark und damit auch teilweise den Metabolismus von Phenprocoumon.
Erythromycin hemmt CYP3A4 stark, Fluvastatin wird aber über CYP2C9 metabolisiert . Deshalb wird kein relevanter Einfluss von Erythromycin auf den Metabolismus von Fluvastatin erwartet.
Erythromycin hemmt CYP3A4 und P-gp und damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Erythromycin hemmt CYP3A4 und auch das Transportprotein OATP1B1, dies scheint aber keinen Einfluss auf den Rosuvastatin-Metabolismus zu haben.
Erythromycin hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Clopidogrel zum aktiven Metaboliten.
Erythromycin hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Diltiazem.
Erythromycin hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Isradipin.
Erythromycin hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Quinidin.
Erythromycin hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Verapamil.
Erythromycin hemmt CYP3A4, welches den Hauptweg des Sildenafil-Metabolismus darstellt. Dadurch steigt die Sildenafil-Plasmakonzentration an.
Erythromycin hemmt den Abbau von Triazolam über CYP3A4.
Erythromycin hemmt den Abbau von Vardenafil via Inhibition von CYP3A4, welches den Hauptweg des Vardenafil-Metabolismus darstellt. Dadurch steigt die Vardenafil-Plasmakonzentration an.
Erythromycin hemmt die Transportproteine OATP1B1 und OATP1B3, was zu einer verringerten Aufnahme von Pravastatin in die Leber führt.
Erythromycin ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Erythromycin ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Phenytoin ist u.a. Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Erythromycin ist ein Inhibitor von CYP3A4, welches den Hauptweg des Tadalafil-Metabolismus darstellt. Dadurch steigt die Tadalafil-Plasmakonzentration an.
Erythromycin ist ein moderater Hemmer von CYP3A4 und hemmt so den Abbau von Ticagrelor, welches grossteils über CYP3A4 metabolisiert wird.
Erythromycin ist ein moderater Inhibitor der CYP3A-Isoenzyme. Durch Hemmung des CPY3A4-vermittelten Abbaus von Dihydroergotamin kann es zu erhöhten Konzentrationen des Mutterkornalkaloids kommen.
Erythromycin ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Es besteht keine Wechselwirkung zwischen Citalopram und Celiprolol, da Citalopram zwar CYP2D6 leicht hemmt, Celiprolol aber kein CYP2D6-Substrat ist.
Es besteht keine Wechselwirkung zwischen Escitalopram und Celiprolol, da Escitalopram zwar CYP2D6 leicht hemmt, Celiprolol aber kein CYP2D6-Substrat ist.
Es besteht keine Wechselwirkung zwischen Sertralin und Celiprolol, da Sertralin zwar CYP2D6 mässig hemmt, Celiprolol aber kein CYP2D6-Substrat ist.
Es besteht keine pharmakokinetische Wechselwirkung zwischen Fluovoxamin und Atenolol, welches überwiegend unverändert renal eliminiert wird.
Es besteht keine pharmakokinetische Wechselwirkung zwischen Fluovoxamin und Celiprolol.
Es existieren keine Empfehlungen zur Dosisanpassung. Die Kombination sollte wegen des Risikos einer ungenügenden gerinnungshemmenden Wirkung vermieden werden. Falls eine Therapie mit Rifampicin über einen begrenzten Zeitraum erforderlich ist, während der Behandlung alternative Gerinnungshemmung mit einem Heparin erwägen.
Es gibt keine Indikation dafür, Mercaptopurin und sein Prodrug Azathioprin gemeinsam zu verabreichen. Ein Mehrwert ergibt sich nicht, das Risiko für eine Toxizität erhöht sich jedoch um ein Vielfaches. 
Es ist keine signifikante pharmakokinetische Interaktion bekannt.
Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass Atazanavir den Metabolismus von Prednison, bzw. dessen aktiven Metaboliten hemmt. In Studien konnte diese Interaktion mit Ritonavir und Prednison gezeigt werden.
Es kann zu additiven kardialen Effekten sowie zur Hemmung von CYP2D6 durch Amiodaron und damit verbunden der Hemmung des oxidativen Metabolismus von Metoprolol kommen.
Es kann zu einer gegenseitigen Antagonisierung zwischen dem Acetylcholinesterasehemmer und dem Anticholinergikum Oxybutynin kommen. Die antidementive Wirkung wird abgeschwächt.
Es kann zu einer gegenseitigen Antagonisierung zwischen dem Acetylcholinesterasehemmer und dem Anticholinergikum Tolterodin kommen. Die antidementive Wirkung wird abgeschwächt.
Es liegen keine Daten zu der Kombination vor. Keine Hinweise für pharmakokinetische Interaktion.
Es sind keine spezifischen Massnahmen erforderlich. 
Es sollte vorsichtshalber ein Zeitabstand von 2h vor bzw. 4h nach Einnahme von oral verabreichten Präparaten, die mehrwertige Kationen enthalten, und Moxifloxacin eingehalten werden.
Es wird in der Fachinformation empfohlen, für die Dauer einer Therapie mit einem Makrolid-Antibiotikum die Pitavastatin-Therapie vorübergehend zu unterbrechen. Das Risiko für eine Wechselwirkung ist jedoch eher gering einzuschätzen. Sicherheitshalber sollte auf Symptome wie Muskelschmerzen verstärkt geachtet werden.
Es wird in der Fachinformation empfohlen, für die Dauer einer Therapie mit einem Makrolid-Antibiotikum die Pitavastatin-Therapie vorübergehend zu unterbrechen. Sollte eine gemeinsame Therapie doch notwendig sein, sind eine sorgfältige Überwachung des Patienten auf Myopathien und regelmässige CK-Bestimmungen obligatorisch. Eine Reduktion der Statindosis kann indiziert sein. Bei Auftreten von Myopathien muss das Statin sofort abgesetzt werden.
Es wird sicherheitshalber empfohlen, für die Dauer einer Therapie mit Fusidinsäure Pitavastatin vorrübergehend zu pausieren. Sollte eine gemeinsame Therapie doch notwendig sein, sind eine sorgfältige Überwachung des Patienten auf Myopathien und regelmässige CK-Bestimmungen obligatorisch. Eine Reduktion der Statindosis kann indiziert sein. Bei Auftreten von Myopathien muss das Statin sofort abgesetzt werden.
Es wird vermutet, dass Atazanavir und Fusidinsäure gegenseitig ihren Abbau hemmen können, möglicherweise über CYP3A4. Dies könnte erhöhte Plasmakonzentrationen beider Medikamente verursachen.
Es wird vermutet, dass Darunavir und Fusidinsäure gegenseitig ihren Abbau hemmen können, möglicherweise über CYP3A4. Dies könnte erhöhte Plasmakonzentrationen beider Medikamente verursachen.
Es wird vermutet, dass Fusidinsäure CYP3A4 hemmt. Darüber könnte der Abbau von Everolimus gehemmt werden.
Es wird vermutet, dass Indinavir und Fusidinsäure gegenseitig ihren Abbau hemmen können, möglicherweise über CYP3A4. Dies könnte erhöhte Plasmakonzentrationen beider Medikamente verursachen.
Es wird vermutet, dass Ritonavir und Fusidinsäure gegenseitig ihren Metabolismus hemmen, möglicherweise über CYP450-Enzyme (CYP3A4). Dies verursacht erhöhte Plasmakonzentrationen beider Medikamente.
Es wird vermutet, dass Ritonavir und Fusidinsäure sich gegenseitig hemmen, möglicherweise über CYP450-Enzyme. Dies verursacht erhöhte Serumkonzentrationen beider Medikamente.
Escitalopram hemmt CYP2D6 gering, Atenolol wird aber nur zu einem sehr geringen Teil hepatisch und unabhängig von CYP2D6 metabolisiert.
Escitalopram hemmt CYP2D6 nur geringgradig und hat damit nur geringen Einfluss auf den Metabolismus von Metoprolol.  
Escitalopram hemmt CYP2D6 nur geringgradig und hat damit nur geringen Einfluss auf den Metabolismus von Nebivolol.  
Escitalopram ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Rasagilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in hohen Dosierungen kann jedoch die MAO-Selektivität verloren gehen. Prinzipiell sind deshalb additive serotonerge Effekte möglich. Ausserdem kam es unter gleichzeitiger Escitalopram-Gabe zu einer Erhöhung der AUC von Rasagilin um etwa 42%.
Escitalopram ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Selegilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich.
Esmolol wird über Esterasen metabolisiert, es ist aber nicht bekannt, dass Citalopram diese hemmt. 
Esmolol wird über Esterasen metabolisiert, es ist aber nicht bekannt, dass Escitalopram diese hemmt. 
Esmolol wird über Esterasen metabolisiert, es ist aber nicht bekannt, dass Fluvoxamin diese hemmt. 
Esmolol wird über Esterasen metabolisiert, es ist aber nicht bekannt, dass Sertralin diese hemmt. 
Esomeprazol hemmt CYP2C19, das für die Aktivierung von Clopidogrel zum aktiven Metaboliten benötigt wird.
Esomeprazol hemmt die Magensäuresekretion langanhaltend und extensiv. Die gastrointestinale Absorption von Ketoconazol wird durch die verminderte Azidität beeinträchtigt, was zu einer Reduktion der Bioverfügbarkeit führt.
Ethinylestradiol hemmt CYP1A2 und somit auch den Metabolismus von Tizanidin. 
Ethinylestradiol induziert die Glucuronidierung von Lamotrigin.
Ethinylestradiol inhibiert CYP3A4 leicht   und könnte damit auch den Metabolismus von Cyclosporin hemmen.
Ethinylestradiol inhibiert CYP3A4 leicht   und könnte damit auch den Metabolismus von Cyclosporin hemmen. 
Etravirin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 sowie ein schwacher Inhibitor von CYP2C9, CYP2C19 und P-Glykoprotein. Atorvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen relevanten Einfluss auf CYP.  
Etravirin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 sowie ein schwacher Inhibitor von CYP2C9, CYP2C19 und P-Glykoprotein. Fluvastatin wird überwiegend über CYP2C9 metabolisiert und sit weder ein Hemmer noch Induktor von CYP. 
Etravirin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 sowie ein schwacher Inhibitor von CYP2C9, CYP2C19 und P-Glykoprotein. Pravastatin wird nicht signifikant über CYP metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Etravirin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 sowie ein schwacher Inhibitor von CYP2C9, CYP2C19 und P-Glykoprotein. Rosuvastatin wird zu kleiner 10% über CYP2C9 metabolisiert und hat keinen inhibitorischen oder induzierenden Einfluss auf CYP. 
Etravirin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 sowie ein schwacher Inhibitor von CYP2C9, CYP2C19 und P-Glykoprotein. Sildenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringeren Teil über CYP2C9 metabolisiert.
Etravirin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 sowie ein schwacher Inhibitor von CYP2C9, CYP2C19 und P-Glykoprotein. Simvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Etravirin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 sowie ein schwacher Inhibitor von CYP2C9, CYP2C19 und P-Glykoprotein. Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert.
Etravirin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 sowie ein schwacher Inhibitor von CYP2C9, CYP2C19 und P-Glykoprotein. Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringen Teil über CYP2C9 metabolisiert.
Everolimus wird über CYP3A4 metabolisiert, das von Phenytoin induziert wird.
Falls Agomelatin und Östrogene kombiniert werden, sollte der Patient hinsichtlich vermehrter unerwünschter Wirkungen von Agomelatin (Schläfrigkeit, Benommenheit, Oberbauchschmerzen) monitorisiert werden. Dosis von Agomelatin ggf. anpassen.  
Falls Kombination erforderlich ist, regelmässig klinisch auf Zeichen eine Myopathie kontrollieren und CK bestimmen. Eine bessere Alternative wäre Pravastatin, da dieses nicht signifikant über das CYP-System metabolisiert wird oder Rosuvastatin, welches nur zu 10% metabolisiert wird.
Falls Kombination erforderlich, Patient auf Atemdepression, ZNS-Depression und Hypotension monitorisieren.
Falls Kombination erforderlich, Patient klinisch auf Hypotonie und Bradykardie monitorisieren. Bei Bedarf die Dosis des Verapamils anpassen.
Falls Simvastatin zu einer Digoxintherapie hinzugefügt wird, Digoxin-Plasmakonzentration kontrollieren. Dies gilt insbesondere, falls die Digoxinkonzentration im oberen therapeutischen Bereich liegt. Bei Bedarf Digoxindosis reduzieren.
Falls der Einsatz eines Sedativums nötig ist, ist der Monotherapie gegenüber der Kombinationsbehandlung der Vorzug zu geben. Auf verstärkte ZNS-UAW achten, ggf. Dosierungen reduzieren. 
Falls der Einsatz von Paracetamol erforderlich ist, sind hohe Dosierungen und eine Langzeitgabe zu vermeiden. Die Tagesdosierung sollte auf < 2g Paracetamol beschränkt werden. Auf Zeichen einer Hepatotoxizität ist zu achten (Nausea, Abdominalbeschwerden, Kontrolle von Transaminasen und Bilirubin).
Falls der Einsatz von Paracetamol erforderlich ist, sind hohe Dosierungen und eine Langzeitgabe zu vermeiden. Die Tagesdosierung sollte auf < 2g Paracetamol beschränkt werden. Auf Zeichen einer Hepatotoxizität ist zu achten (Nausea, Abdominalbeschwerden, Kontrolle von Transaminasen und Bilirubin). 
Falls die Indikation für eine Protonenpumpenhemmertherapie in Kombination mit Clopidogrel gegeben ist, sollte nach bisherigem Kenntnisstand Pantoprazol bevorzugt werden.   
Falls die Kombination erforderlich ist, Cholesterinwerte überprüfen und ggf. die Dosis von Atorvastatin erhöhen.
Falls die Kombination erforderlich ist, Cholesterinwerte überprüfen und ggf. die Dosis von Simvastatin erhöhen.
Falls die Kombination erforderlich ist, INR engmaschig monitorisieren, insbesondere zu Beginn und bei Absetzen der antibiotischen Therapie. Bei Bedarf Phenprocoumondosis anpassen.
Falls die Kombination erforderlich ist, Patienten sorgfältig auf Verschlechterung der Levodopa-Wirkung beobachten, ggf. Dosis erhöhen.
Falls die Kombination erforderlich ist, Patienten sorgfältig auf Verschlechterung der Parkinson-Symptome beobachten.
Falls die Kombination erforderlich ist, Patienten sorgfältig auf Verschlechterung der Parkinson-Symptome überwachen und Dosisanpassung von Levodopa in Erwägung ziehen.
Falls die Kombination erforderlich ist, auf verminderte prokinetische Wirkung von Metoclopramid bzw. Domperidon achten.
Falls die Kombination erforderlich ist, den Blutdruck und insbesondere bei Risikofaktoren wie Volumenmangel, Herzinsuffizienz und höherem Lebensalter die Nierenfunktion monitorisieren. 
Falls die Kombination erforderlich ist, regelmässige Blutbildkontrollen durchführen und sorgfältig hinsichtlich Anzeichen für eine Agranulozytose monitorisieren (Fieber, Schüttelfrost, Halsschmerzen).
Falls die Kombination erforderlich ist, sind EKG, Blutdruck und Herzfrequenz sorgfältig zu monitorisieren. In der Fachinformation (Cordarone®) wird von der Kombination von Amiodaron mit Betablockern abgeraten. In gewissen Situationen, zB bei Post-Myokardinfarkt, kann die Kombination Betablocker - Amiodaron teilweise jedoch sinnvoll sein, vorausgesetzt es besteht Erfahrung mit der Kombinationstherapie und eine sorgfältige Überwachung von EKG, Rhythmus und Herzfrequenz findet statt.
Falls die Kombination erforderlich ist, sollte die Repagliniddosis reduziert und der Blutzuckerspiegel engmaschig kontrolliert werden.
Falls die Kombination erforderlich ist, sollte eine Startdosis von 25 mg Sildenafil verabreicht werden. Patient auf unerwünschte Wirkungen von Sildenafil (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Priapismus) monitorisieren.
Falls die Kombination erforderlich ist, sollte engmaschig klinisch auf Blutungszeichen hin monitorisiert werden.
Falls die Kombination erforderlich ist, sollten möglichst niedrige Stardosierungen von Atorvastatin und auch niedrigere Erhaltungsdosierungen gewählt werden. Bessere Alternativen für ein Statin wären Pravastatin oder Rosuvastatin, da diese nicht signifikant über das CYP-System metabolisiert werden. Klinisch auf Myopathie-Zeichen achten, ggf. ergänzt durch CK-Kontrolle.
Falls die Kombination erforderlich ist, sollten möglichst niedrige Startdosierungen von Simvastatin gewählt werden und eine Dosierung von Simvastatin 20 mg/d im Verlauf nicht überschritten werden (Empfehlung Fachinformation Zocor®). Bessere Alternativen wären Pravastatin oder Rosuvastatin, da diese nicht signifikant über das CYP-System metabolisiert werden. Regelmässig klinisch auf Zeichen einer Myopathie achten, ergänzt durch CK-Kontrollen.
Falls die Kombination erforderlich ist, sorgfältiges und engmaschiges Monitoring der kardialen Funktion und des Blutdrucks. Insbesondere bei Patienten mit einer Prädisposition für eine Herzinsuffizienz. Von der Kombination aus Diltiazem mit einem intravenös applizierten Betablocker wird abgeraten.
Falls die Kombination erforderlich ist, vorsichtiges einschleichendes Dosieren empfohlen. Klinisch auf Zeichen einer serotonergen Überstimulation achten (u.a. Hyperreflexie, Bewusstseinsstörung, Schwitzen etc.). EKG-Kontrolle (QT-Zeit-Verlängerung).
Falls die Kombination erforderlich ist, vorsichtiges einschleichendes Dosieren empfohlen. Klinisch auf Zeichen einer serotonergen Überstimulation achten (u.a. Hyperreflexie, Bewusstseinsstörung, Schwitzen etc.). 
Falls die Kombination erforderlich ist: Bei Neubeginn von Amitriptylin unter Fluoxetintherapie niedrige  Startdosis, vorsichtiges Aufdosieren von Amitriptylin und Plasmakonzentrationskontrolle von Amitriptylin. Bei Neugebinn von Fluoxetin unter Amitriptylin Dosisreduktion von Amitriptylin erwägen. Achten auf serotonerge (z.B. Schwitzen, Erregung, Verwirrtheit) und anticholinerge (z.B: Obstipation, Tachykardie, Harnverhalt, Mundtrockenheit) unerwünschte Wirkungen. EKG-Kontrolle zum Monitorisieren der QT-Zeit.
Falls die Kombination erforderlich ist: Bei Neubeginn von Amitriptylin unter Paroxetintherapie niedrige Startdosis, vorsichtiges Aufdosieren von Amitriptylin und Plasmakonzentrationskontrolle von Amitriptylin. Bei Neugebinn von Paroxetin unter Amitriptylin Dosisreduktion von Amitriptylin erwägen. Achten auf serotonerge (z.B. Schwitzen, Erregung, Verwirrtheit) und anticholinerge (z.B: Obstipation, Tachykardie, Harnverhalt, Mundtrockenheit) unerwünschte Wirkungen. EKG-Kontrolle zum Monitorisieren der QT-Zeit.
Falls die Kombination erforderlich ist: Bei Neubeginn von Clomipramin unter Fluoxetintherapie niedrige Startdosis, vorsichtiges Aufdosieren und Plasmakonzentrationskontrolle von Clomipramin. Bei Neugebinn von Fluoxetin unter Clomipramin Dosisreduktion von Clomipramin erwägen. Achten auf serotonerge (z.B. Schwitzen, Erregung, Verwirrtheit) und anticholinerge (z.B: Obstipation, Tachykardie, Harnverhalt, Mundtrockenheit) unerwünschte Wirkungen. EKG-Kontrolle zum Monitorisieren der QT-Zeit.
Falls die Kombination erforderlich ist: Bei Neubeginn von Imipramin unter Fluoxetintherapie niedrige Startdosis, vorsichtiges Aufdosieren und Plasmakonzentrationskontrolle von Imipramin. Bei Neugebinn von Fluoxetin unter Imipramin Dosisreduktion von Imipramin erwägen. Achten auf serotonerge (z.B. Schwitzen, Erregung, Verwirrtheit) und anticholinerge (z.B: Obstipation, Tachykardie, Harnverhalt, Mundtrockenheit) unerwünschte Wirkungen. EKG-Kontrolle zum Monitorisieren der QT-Zeit.
Falls die Kombination erforderlich ist: Bei Neubeginn von Nortriptylin unter Fluoxetintherapie niedrige Startdosis, vorsichtiges Aufdosieren und Plasmakonzentrationskontrolle von Nortriptylin. Bei Neugebinn von Fluoxetin unter Nortriptylin Dosisreduktion von Nortriptylin erwägen. Achten auf serotonerge (z.B. Schwitzen, Erregung, Verwirrtheit) und anticholinerge (z.B: Obstipation, Tachykardie, Harnverhalt, Mundtrockenheit) unerwünschte Wirkungen. EKG-Kontrolle zum Monitorisieren der QT-Zeit.
Falls die Kombination nicht vermieden werden kann, empfiehlt das US-amerikanische Centers for Disease Control and Prevention eine Dosisanpassung von Indinavir auf 1000 mg/8h und von Rifabutin auf 150 mg/d oder 300 mg 3x pro Woche. Die Serum-/bzw. Plasmakonzentrationen von Rifabutin/Indinavir sollten monitorisiert und der Patient auf Rifabutin-Toxizität (Leukopenie, Uveitis, Arthralgien) überwacht werden.
Falls die Kombination notwendig ist, sollte eine niedrige Darifenacin-Dosis gegeben werden und eine Monitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt werden. Die Dosierung von 15mg Darifenacin sollte in Kombination mit Ciclosporin nur mit Vorsicht eingesetzt werden.
Falls die Kombination notwendig ist, sollte eine niedrige Darifenacin-Dosis gegeben werden und eine Monitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt werden. Die Dosierung von 15mg Darifenacin sollte in Kombination mit Verapamil nur mit äusserster Vorsicht eingesetzt werden.
Falls die Kombination zwingend erforderlich ist, Patient klinisch auf verstärke Quinidinwirkung monitorisieren, zudem regelmässige EKG-Kontrolle wegen der Möglichkeit der QT-Verlängerung. Bei Bedarf Quinidin-Dosis anpassen.
Falls die gleichzeitige Therapie mit alpha- und beta-Adrenorezeptorantagonisten erforderlich ist, sollte die Alphablocker-Dosis möglichst niedrig gewählt werden und die Gabe vorzugsweise abends vor dem zu Bett gehen erfolgen. Den Patienten klinisch auf eine zu starke hypotensive Wirkung monitorisieren. Die Zugabe von einem Betablocker zu einer Alpha-Blockertherapie hat meist ein geringeres Risiko für eine Hypotension als umgekehrt. 
Falls hochdosiertes Atorvastatin zu einer Digoxintherapie hinzugefügt wird, Digoxin-Plasmakonzentration kontrollieren und bei Bedarf Digoxindosis reduzieren. Dies gilt insbesondere, wenn die Digoxin-Plasmakonzentration bereits im oberen therapeutischen Bereich liegt.
Felbamat induziert CYP3A4 moderat und damit auch den Metabolismus von hormonalen Kontrazeptiva. 
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Clarithromycin ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes. Daher kann die Konzentration des aktiven Fesoterodin-Metaboliten erhöht sein.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Erythromycin ist ein moderater CYP3A4-Inhibitor, sodass unter Hemmung dieses Abbauweges die Konzentration des aktiven Metaboliten erhöht sein kann.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Fluconazol ist ein moderater CYP3A4-Inhibitor. Daher kann die Konzentration des aktiven Fesoterodin-Metaboliten erhöht sein.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Indinavir ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes und hemmt zusätzlich P-gp. Daher kann die Konzentration des aktiven Fesoterodin-Metaboliten erhöht sein.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Itraconazol ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes , sodass unter Hemmung dieses Abbauweges die Konzentration des aktiven Metaboliten erhöht sein kann.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Ketoconazol ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes , sodass unter Hemmung dieses Abbauweges die Konzentration des aktiven Metaboliten erhöht sein kann.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Posaconazol ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes , sodass unter Hemmung dieses Abbauweges die Konzentration des aktiven Metaboliten erhöht sein kann.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Ritonavir ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes und hemmt zusätzlich auch CYP2D6 und P-gp. Unter Hemmung dieser Abbauwege kann die Konzentration des aktiven Fesoterodin-Metaboliten erhöht sein.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Saquinavir ist ein starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes und hemmt zusätzlich P-gp. Daher kann die Konzentration des aktiven Fesoterodin-Metaboliten erhöht sein.
Fesoterodin wird nach Einnahme zu seinem aktiven Metaboliten hydrolysiert, welcher dann über CYP2D6 und CYP3A4 in der Leber verstoffwechselt wird. Voriconazol ist ein relativ starker Inhibitor des CYP3A4-Isoenzymes , sodass unter Hemmung dieses Abbauweges die Konzentration des aktiven Metaboliten erhöht sein kann.
Fluconazol hemmt CYP2C19 stark und CYP3A4 schwach. Citalopram/Escitalopram werden hauptsächlich durch CYP2C19 und zu einem geringerem Teil durch CYP3A4 (und CYP2D6) metabolisiert, weshalb die Plasmakonzentrationen ansteigen können. 
Fluconazol hemmt CYP2C9 stark und damit auch den Metabolismus von Fluvastatin.
Fluconazol hemmt CYP2C9 und CYP2C19 zwar stark, dies scheint aber kaum einen Einfluss auf den Rosuvastatin-Metabolismus zu haben.
Fluconazol hemmt CYP2C9 und zu einem geringeren Masse auch CYP2D6 und CYP3A4. Da Clozapin u.a. über CYP3A4 und CYP2D6 metabolisiert wird, ist die Clearance vermindert.
Fluconazol hemmt CYP2C9 und zu einem geringeren Masse auch CYP2D6 und CYP3A4. Da Quetiapin über CYP3A4 metabolisiert wird, ist die Clearance vermindert.
Fluconazol hemmt CYP2C9, über welches Agomelatin zu 10% metabolisiert wird. Dies könnte theoretisch mit erhöhten Agomelatin-Plasmakonzentrationen einhergehen. 
Fluconazol hemmt CYP3A4  und damit auch den Metabolismus von Methadon. Zudem additive QT-Zeit-Verlängerung.
Fluconazol hemmt CYP3A4 und damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Fluconazol ist Substrat und moderater Inhibitor von CYP3A4 (dosisabhängig) und Hemmer von CYP2C9, Phenytoin ist Substrat von CYP2C9 und u.a. Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Fluconazol ist Substrat und moderater Inhibitor von CYP3A4 (dosisabhängig), Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Fluconazol ist ein dosisabhängiger, moderater Inhibitor von CYP3A4 und kann so den Tadalafilmetabolismus hemmen.
Fluconazol ist ein dosisabhängiger, moderater Inhibitor von CYP3A4 und kann so den Vardenafil-Metabolismus hemmen. Dadurch steigt die Vardenafil-Plasmakonzentration an.
Fluconazol ist ein moderater, dosisabhängiger Inhibitor von CYP3A4 und kann darüber den Abbau von Sildenafil hemmen. Zwar hemmt Fluconazol CYP2C9 stark, dies scheint aber in vivo nicht relevant am Metabolismus von Sildenafil beteiligt zu sein 
Fluconazol ist eine moderater Hemmer von CYP3A4 und hemmt darüber den Abbau von Ticagrelor.
Fluconazol ist in hoher Dosis ein moderater Inhibitor von CYP3A4 und wird über CYP3A4 metabolisiert. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert und ist auch ein moderater Inhibitor von CYP3A4. Beide Substanzen können potentiell die QT-Zeit verlängern.
Fluconazol vermindert den Acenocoumarol-Metabolismus via Inhibition von CYP2C9. Dadurch kommt es zum Anstieg der Acenocoumarol-Konzentration.
Fluconazol vermindert den Phenprocoumon-Metabolismus via Inhibition von CYP2C9 sowie in geringerem Masse CYP3A4. Dadurch kommt es zum Anstieg der Phenprocoumon-Konzentration.
Fluconazol wird hauptsächlich über das CYP3A4-Isoenzym metabolisiert. Durch Rifampicin wird dieses Isoenzyms stark induziert und es kommt zu einem beschleunigten Abbau von Fluconazol.
Fluorchinolone wie Ciprofloxacin inhibieren die ATP-sensitiven Kaliumkanäle in den pankreatischen Betazellen. Dadurch kommt es zu einer Wirkungsverstärkung der Sulfonylharnstoffe und einer Stimulation der Insulinsekretion.
Fluorchinolone wie Gatifloxacin inhibieren die ATP-sensitiven Kaliumkanäle in den pankreatischen Betazellen. Dadurch kommt es zu einer Wirkungsverstärkung der Sulfonylharnstoffe und einer Stimulation der Insulinsekretion.
Fluoxetin hemmt CYP2C19 und damit auch den Metabolismus von Clopidogrel.
Fluoxetin hemmt CYP2C9, dem am Abbau von Irbesartan beteiligten Enzym. Ein Anstieg der Irbesartan-Plasmakonzentrationen ist möglich.
Fluoxetin hemmt CYP2C9. Die Hemmung von CYP2C9 kann mit der verringerten Bildung des aktiven, antihypertensiv wirksamen Losartan-Metaboliten E-3174 einhergehen.
Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark und CYP2C19 und kann den Abbau von Clomipramin hemmen mit der Folge erhöhter Clomipraminkonzentrationen. Zudem wirken beide auf das Serotoninsystem.
Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark und CYP2C19 und kann den Abbau von Imipramin hemmen mit der Folge erhöhter Imipraminkonzentrationen. Zudem wirken beide auf das Serotoninsystem.
Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark und CYP3A4 gering. Bisoprolol wird zu 50% unverändert renal eliminiert und nur zu 50% hepatisch über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert.
Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark und damit auch den Metabolismus von Metoprolol. 
Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark und damit auch den Metabolismus von Nebivolol. 
Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark und kann den Abbau von Nortriptylin hemmen mit der Folge erhöhter Nortriptylinkonzentrationen. Zudem wirken beide auf das Serotoninsystem.
Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark, Atenolol wird aber nur zu einem sehr geringen Teil hepatisch und unabhängig von CYP2D6 metabolisiert.
Fluoxetin hemmt CYP3A4 nur leicht und beeinflusst damit den Metabolismus von Ciclosporin kaum.
Fluoxetin hemmt das Isoenzym CYP3A4 leicht und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Fluoxetin hemmt den Abbau von Rasagilin, zudem können beide Substanzen serotonerge Nebenwirkungen bewirken.
Fluoxetin hemmt u.a. CYP2C9. Klinisch relevante Interaktionen von Candesartan mit CYP-Hemmern oder -induktoren sind allerdings nicht bekannt. 
Fluoxetin hemmt u.a. CYP2D6  und damit auch teilweise den Metabolismus von Clozapin.
Fluoxetin ist Substrat und gleichzeitig starker Inhibitor des CYP2D6-Isoenzyms. Dextromethorphan ist CYP2D6-Substrat. Fluoxetin wirkt als selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer und auch für Dextromethorphan ist eine Wiederaufnahmehemmung von Serotonin beschrieben.
Fluoxetin ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Selegilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich.
Fluoxetin ist ein starker Hemmer von CYP2D6 und kann dadurch den Abbau von Amitriptylin hemmen mit der Folge erhöhter Amitriptylinkonzentrationen. Zudem wirken beiden Substanzen auf das Serotoninsystem. 
Fluoxetin ist ein starker Hemmer von CYP2D6 und kann dadurch den Abbau von Tramadol hemmen. Zudem wirken beiden Substanzen auf das Serotoninsystem. 
Fluoxetin kann den Abbau von Carbamazepin via CYP3A4 hemmen
Flupentixol ist ein zentraler Dopamin-Rezeptor-Antagonist mit hoher Affinität für Dopamin-D2- und D1-Rezeptoren. Dadurch antagonisiert Flupentixol die Wirkung von Levodopa.
Fluphenazin ist ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist und antagonisiert die Wirkung von Levodopa.
Fluvastatin ist neben CYP2C9 auch Substrat verschiedener hepatischer Transportproteine wie OATP1B1. Clarithromycin hemmt neben CYP3A4 auch OATP1B1 und OATP1B3 , wodurch es zu erhöhten Statinkonzentrationen kommen könnte.
Fluvoxamin hemmt CYP1A2 stark und damit auch den Metabolismus von Duloxetin.  Beide Substanzen wirken auf das Serotonin-System.    Kombination meiden	Die Kombination von Fluvoxamin und Duloxetin ist laut Kompendium kontraindiziert.	X	D
Fluvoxamin hemmt CYP1A2 stark und damit auch den Metabolismus von Tizanidin.
Fluvoxamin hemmt CYP1A2 stark, über welches Agomelatin zu 90% abgebaut wird. Dies führt zu erhöhten Agomelatin-Plasmakonzentrationen.
Fluvoxamin hemmt CYP1A2 und CYP2C19 stark und CYP2D6 unwesentlich. Darüber könnte der Abbau von Tolperison, welches in vitro in einem geringen Ausmass über CYP2C19 und 1A2, aber vorwiegend über CYP2D6 metabolisiert wird, leicht gehemmt werden.
Fluvoxamin hemmt CYP2D6 nur marginal. Ein Einfluss auf den Stoffwechsel von Metoprolol ist damit nicht zu erwarten.
Fluvoxamin hemmt CYP2D6 nur marginal. Ein Einfluss auf den Stoffwechsel von Nebivolol ist damit nicht zu erwarten.
Fluvoxamin hemmt das Isoenzym CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Ciclosporin.
Fluvoxamin hemmt verschiedene CYP, Baclofen wird aber grösstenteils unverändert renal (75%) und über die Fäces eliminiert.
Fluvoxamin ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Selegilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich.
Fluvoxamin ist ein starker Hemmer von CYP1A2, welches wesentlich am Abbau von Clozapin beteiligt ist.
Fluvoxamin ist ein starker Hemmer von CYP1A2, welches wesentlich am Abbau von Rasagilin beteiligt ist. Damit steigt die Rasagilin-Exposition an. Zudem erhöhen beide Substanzen das Risiko für eine Serotonin-Toxizität.
Fluvoxamin ist ein starker Inhibitor von CYP1A2 und kann darüber den Abbau von Theophyllin hemmen und zu erhöhten Theophyllin-Plasmakonzentrationen führen. 
Folsäure kann den hepatischen Metabolismus von Phenytoin induzieren.
Fusidinsäure hat vermutlich eine hemmende Wirkung auf CYP3A4 , Fluvastatin wird aber überwiegend über CYP2C9 metabolisiert.
Fusidinsäure hat vermutlich eine hemmende Wirkung auf CYP3A4 , Pravastatin wird aber nur zu einem geringen Anteil durch CYP3A4 metabolisiert.
Für die Kombination sollte eine strenge Indikation gestellt werden. Eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich verstärkter zentraldämpfender und anticholinerger Symptome muss durchgeführt werden. Die QTc-Zeit sollte regelmässig im EKG kontrolliert werden.
Für eine genügende Analgesie ist eine erhöhte Fentanyldosis nötig. Analgetische Wirksamkeit klinisch monitorisieren.
Für eine genügende Analgesie kann eine erhöhte Fentanyldosis nötig sein. Analgetische Wirksamkeit klinisch monitorisieren.
Für eine genügende Wirkung ist eine erhöhte Midazolamdosis nötig. Besser wäre aber der Einsatz eines anderen Hypnotikums.
Gabapentin und Pregabalin werden fast ausschliesslich unverändert renal ausgeschieden und induzieren oder hemmen keine hepatischen metabolisierenden Enzyme. Eine pharmakokinetische Interaktion mit hormonellen Kontrazeptiva, welche z.T. über CYP3A4 metabolisiert und durch P-Glykoprotein transportiert werden, ist nicht zu erwarten. 
Gefahr additiver serotonerger Effekte
Gefahr einer Hyperkaliämie
Gehemmte Metabolisierung des Fluticasons (via CYP3A4).
Gemfibrozil hemmt CYP2C8 stark und dadurch auch den Metabolismus von Repaglinid.
Gemfibrozil hemmt den OATP2 und damit die Aufnahme von Rosuvastatin in die Hepatozyten.
Gemäss Herstellerangaben sollte die Dosis von Aripiprazol bei der Kombination mit starken CYP2D6-Hemmern wie Fluoxetin um ca. die Hälfte reduziert werden. Plasmakonzentrationskontrolle von Aripiprazol bei Hinzufügen und Absetzen von Fluoxetin.Bei Risikofaktoren für QT-Zeit-Verlängerung EKG-Kontrolle.
Gemäss Herstellerangaben sollte die Dosis von Aripiprazol bei der Kombination mit starken CYP2D6-Hemmernwie Paroxetin um ca. die Hälfte reduziert werden. Plasmakonzentrationskontrolle von Aripiprazol bei Hinzufügen und Absetzen von Paroxetin. Bei Risikofaktoren für QT-Zeit-Verlängerung EKG-Kontrolle.
Gemäss Herstellerinformation kontraindizierte Kombination. Nach Absetzen von Fluoxetin aufgrund der langen Halbwertszeit von Fluoxetin und seinem aktiven Metaboliten mindestens 5 Wochen bis zur Einleitung einer Rasagilin-Therapie abwarten. Nach Stopp von Rasagilin 14 Tage Pause bis zur Einleitung von Fluoxetin. 
Gemäss Herstellerinformation kontraindizierte Kombination. Nach Absetzen von Fluvoxamin mindestens 14 Tage bis zur Einleitung einer Rasagilin-Therapie abwarten. Nach Stopp von Rasagilin ebenfalls  14 Tage Pause bis zur Einleitung von Fluvoxamin. 
Gemäss Herstellerinformation kontraindizierte Kombination. Nach Absetzen von Pethidin mindestens 14 Tage bis zur Einleitung einer Rasagilin-Therapie abwarten. Nach Stopp von Rasagilin ebenfalls  14 Tage Pause bis zur Einleitung von Pethidin. 
Gleichzeitige Einnahme von Ciprofloxacin mit mehrwertigen Kationen vermeiden. Ciprofloxacin sollte mindestens 1-2h vor oder 4h nach oral verabreichten Präparaten eingenommen werden, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Calcium, Magnesium, Zink, Eisen, Aluminium). 
Gleichzeitige Einnahme von Ciprofloxacin mit mehrwertigen Kationen vermeiden. Ciprofloxacin sollte mindestens 1-2h vor oder 4h nach oral verabreichten Präparaten eingenommen werden, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Calcium, Magnesium, Zink, Eisen, Aluminium). Alternativ erwägen, Eisen während der Chinolontherapie IV zu applizieren oder gar zu pausieren.
Gleichzeitige Einnahme von Doxycyclin, Minocyclin und Lymecyclin mit mehrwertigen Kationen vermeiden. Möglichst grossen Zeitabstand einhalten: Die Tetrazykline sollten mindestens 2 Stunden vor oder 4 Stunden nach oral verabreichten Präparaten, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Magnesium, Calcium, Eisen, Aluminium), eingenommen werden. 
Gleichzeitige Einnahme von Levofloxacin mit mehrwertigen Kationen vermeiden. Levofloxacin sollte mindestens 2h vor oder 4h nach oral verabreichten Präparaten eingenommen werden, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Calcium, Magnesium, Zink, Eisen, Aluminium). 
Gleichzeitige Einnahme von Levofloxacin mit mehrwertigen Kationen vermeiden. Levofloxacin sollte mindestens 2h vor oder 4h nach oral verabreichten Präparaten eingenommen werden, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Magnesium, Zink, Eisen, Aluminium). 
Gleichzeitige Einnahme von Moxifloxacin mit mehrwertigen Kationen vermeiden. Es sollte ein Zeitabstand von mindestens 6h  zwischen der Einnahme von Moxifloxacin und oral verabreichten Präparaten, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Magnesium, Zink, Eisen, Aluminium), eingehalten werden. 
Gleichzeitige Einnahme von Norfloxacin mit mehrwertigen Kationen vermeiden. Norfloxacin sollte mindestens 2h vor oder 4h nach oral verabreichten Präparaten eingenommen werden, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Calcium, Magnesium, Zink, Eisen,  Aluminium). 
Gleichzeitige Einnahme von Ofloxacin mit mehrwertigen Kationen vermeiden. Ofloxacin sollte mindestens 2h vor oder 4h nach oral verabreichten Präparaten eingenommen werden, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Calcium, Magnesium, Zink, Eisen, Aluminium). 
Gute Blutdruckeinstellung vor Therapiebeginn mit Venlafaxin, da Venlafaxin den Blutdruck erhöhen kann. Regelmässige Blutdruckkontrollen, insbesondere nach Therapiebeginn und -stopp und bei Dosisänderung von Venlafaxin.
Gute Blutdruckkontrolle empfohlen.
H2-Rezeptor-Antagonisten erhöhen den pH im Magen und verringern dadurch die Löslichkeit von Atazanavir.
Haloperidol ist ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist mit starkem D2-Antagonismus und weist eine starke zentrale antidopaminerge Wirkung auf. Dadurch wird die Wirkung von Levodopa antagonisiert.
Hemmung des oxidativen Metabolismus der Vitamin-K-Antagonisten durch die Protonenpumpenblocker. Als weiterer Mechanismus könnte eine veränderte Absorption aufgrund veränderter Magen-pH-Werte hinzukommen.
Herzfrequenz und Blutdruck monitorisieren. Wird Metoprolol zu einer vorbestehenden Therapie mit Bupropion hinzugefügt, sollte eine niedrige Startdosis von Metoprolol gewählt werden. Bei Neubeginn von Bupropion Dosisreduktion von Metoprolol erwägen.
Herzfrequenz und Blutdruck monitorisieren. Wird Nebivolol zu einer vorbestehenden Therapie mit Bupropion hinzugefügt, sollte eine niedrige Startdosis von Nebivolol gewählt werden. Bei Neubeginn von Bupropion engmaschige Kontrolle von Herzfrequenz und Blutdruck und ggf. Dosisreduktion von Nebivolol.
Herzfrequenz und Blutdruck sicherheitshalber monitorisieren und ggf Dosis von Metoprolol anpassen. 
Herzfunktion klinisch monitorisieren. Blutdruck und Herzfrequenz regelmässig kontrollieren.
Herzfunktion klinisch monitorisieren. Blutdruck und Herzfrequenz regelmässig kontrollieren. Bei Bedarf Diltiazemdosis reduzieren.
Herzfunktion klinisch monitorisieren: Blutdruck und Herzfrequenz regelmässig kontrollieren. Bei Bedarf Nifedipindosis reduzieren.
Hinsichtlich Aripiprazolnebenwirkungen monitorisieren (z.B. EPS, Somnolenz, Tachykardie). Bei Hinzufügen und Absetzen von Fluvoxamin Plasmakonzentrationskontrolle von Aripiprazol erwägen. Bei Risikofaktoren für QT-Zeit-Verlängerung EKG-Kontrolle.
Hinsichtlich Krampfanfälligkeit und erhöhter UAW-Rate (z.B. Somnolenz, EPS) monitorisieren. Gemäss Fachinformation sollte Amisulprid  bei Patienten mit einer Vorgeschichte von Krampfanfällen nur mit Vorsicht angewendet werden. Gemäss Fachinformation (Amisulprid) sind zudem Mortalität und das Risiko eines zerebrovaskulären Zwischenfalls bei Behandlung älterer, demenzkranker Patienten mit bestimmten atypischen Antipsychotika erhöht. Amisulprid sollte daher bei Patienten mit Schlaganfallrisikofaktoren nur mit Vorsicht angewendet werden.
Hinsichtlich Krampfanfälligkeit und erhöhter UAW-Rate (z.B. Somnolenz, EPS) monitorisieren. Gemäss Fachinformation sollte Aripiprazol bei Patienten mit Krankheiten, die die Krampfschwelle herabsetzen (wie z.B. Alzheimer Demenz) nur mit Vorsicht angewendet werden. Der Hersteller gibt zudem an, dass Aripiprazol nicht für die Behandlung von mit Demenz einhergehenden Psychosen oder Verhaltensstörungen  zugelassen ist und rät von der Anwendung in dieser Patientengruppe ab.
Hinsichtlich Krampfanfälligkeit und erhöhter UAW-Rate (z.B. Somnolenz, EPS) monitorisieren. Gemäss Fachinformation sollte Olanzapin bei Patienten mit einer Vorgeschichte von Krampfanfällen oder bei Patienten, bei denen die Krampfschwelle herabgesetzt sein kann, nur mit Vorsicht angewendet werden. Gemäss Fachinformation ist Olanzapin für die Behandlung von Psychosen und/oder Verhaltensstörungen im Zusammenhang mit einer Demenz nicht zugelassen und von einer Anwendung in dieser speziellen Patientengruppe wird abgeraten, da die Mortalität und das Risiko eines zerebrovaskulären Zwischenfalls erhöht sind. 
Hinsichtlich Krampfanfälligkeit und erhöhter UAW-Rate (z.B. Somnolenz, EPS) monitorisieren. Gemäss Fachinformation sollte Quetiapin bei Patienten mit Krankheiten, die die Krampfschwelle herabsetzen (wie z.B. Alzheimer Demenz) nur mit Vorsicht angewendet werden. Der Hersteller gibt zudem an, dass Quetiapin nicht für die Behandlung von mit Demenz einhergehenden Psychosen oder Verhaltensstörungen  zugelassen ist und rät von der Anwendung in dieser Patientengruppe ab.
Hinsichtlich Krampfanfälligkeit und erhöhter UAW-Rate (z.B. Somnolenz, EPS) monitorisieren. Gemäss Fachinformation sollte Sulpirid  bei Patienten mit einer Vorgeschichte von Krampfanfällen nur mit Vorsicht angewendet werden. Gemäss Fachinformation (Sulpirid) sind zudem Mortalität und das Risiko eines zerebrovaskulären Zwischenfalls bei Behandlung älterer, demenzkranker Patienten mit bestimmten atypischen Antipsychotika erhöht. Sulpirid sollte daher bei Patienten mit Schlaganfallrisikofaktoren nur mit Vorsicht angewendet werden.
Hinsichtlich des Auftretens von Duloxetin-assoziierten UAWs klinisch monitorisieren.
Hohe Dosierungen und chronische Anwendung von Paracetamol sollten unter Carbamazepintherapie vermieden werden. Falls auf die Kombination nicht verzichtet werden kann, sollte die Tagesdosierung auf maximal 2g Paracetamol begrenzt werden. In Kombination sollte auf Hinweise bzgl. Hepatotoxizität wie z.B. Übelkeit, Bauchschmerzen geachtet sowie Transaminasen- und Bilirubinwerte monitorisiert werden.
Hohe Dosierungen und chronische Anwendung von Paracetamol sollten unter Phenytointherapie vermieden werden. Falls auf die Kombination nicht verzichtet werden kann, sollte die Tagesdosierung auf maximal 2g Paracetamol begrenzt werden. In Kombination sollte auf Hinweise bzgl. Hepatotoxizität wie z.B. Übelkeit, Bauchschmerzen geachtet sowie Transaminasen- und Bilirubinwerte monitorisiert werden.
Hormonale Kontrazeptiva hemmen den Metabolismus von Tizanidin am ehesten durch Inhibition von CYP1A2.
Hustenmittel, die Dextromethorphan enthalten, sollten durch andere Präparate ersetzt werden. Wird die Kombination dennoch gegeben, muss eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich verstärkter Wirkungen und dem Auftreten von Nebenwirkungen der NMDA-Antagonisten (neuropsychiatrische Nebenwirkungen, Psychose) durchgeführt werden.
Hypokaliämierisiko - verstärkte Digoxintoxizität möglich
INR engmaschig monitorisieren, insbesondere bei Änderung der Cimetidintherapie. Bei Bedarf Phenprocoumondosis anpassen.
INR engmaschig monitorisieren, insbesondere zu Beginn und bei Absetzen der antibiotischen Therapie. Bei Bedarf Phenprocoumondosis anpassen.
INR-Abfall
INR-Abfall nicht ausgeschlossen
INR-Abfall – erhöhtes Thromboserisiko
INR-Anstieg 
INR-Anstieg möglich
INR-Anstieg nicht ausgeschlossen
INR-Anstieg – erhöhtes Blutungsrisiko
INR-Kontrolle nach Hinzufügen, Dosisänderung oder Stopp von Simvastatin empfohlen.
INR-Veränderung möglich
INR-Veränderung nicht ausgeschlossen
INR-Veränderung nicht ausgeschlossen bei hoher Paracetamol-Dosierung
INR-Veränderungen nicht ausgeschlossen
Im Gegensatz zu anderen Immunsuppressiva konnte bei Mycophenolsäure keine Interaktion mit Johanniskraut nachgewiesen werden. Trotzdem sollte die Wirksamkeit der immunsuppressiven Therapie sicherheitshalber regelmässig kontrolliert werden.
Im Rahmen der immunsuppressiven Therapie ist eine sorgfältige Überwachung der Tacrolimuskonzentrationen generell notwendig. Sicherheitshalber sollte auf Anzeichen unerwünschter Wirkungen geachtet werden.
Imatinib ist ein moderater Hemmer von CYP2C9 und CYP3A4 und kann darüber die Acenocoumarolkonzentrationen erhöhen.
Imatinib ist ein moderater Hemmer von CYP2C9 und CYP3A4 und kann darüber die Phenprocoumonkonzentrationen erhöhen.
Imatinib ist ein moderater Hemmer von CYP3A4 und kann darüber die Plasmakonzentrationen von Simvastatin erhöhen.
In Anbetracht des Risikos eines antimykotischen Therapieversagens wird von einer gleichzeitigen Gabe von Itraconazol und Rifampicin abgeraten.
In Kombination mit Ethinylestradiol sollte ein anderes Muskelrelaxans eingesetzt werden oder die Dosis von Tizanidin reduziert werden.
In Kombination mit Oxcarbazepin sollten nur hochdosierte orale Kontrazeptiva angewendet werden. Eine zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden ist zu empfehlen.
In Kombination mit Sevelamer kann die Resorption von Levothyroxin vermindert werden.
In Kombination mit Zidovudin sollte Paracetamol nicht chronisch oder in hohen Dosierungen angewendet werden. Evtl. kann auf ein anderes Analgetikum ausgewichen werden. Auf Hinweise bzgl. Hepatotoxizität wie z.B. Übelkeit, Bauchschmerzen sollte geachtet werden. Neben einer Monitorisierung des Blutbildes (Leukozytenzahlen) sollten Transaminasen- und Bilirubinwerte ebenfalls überwacht werden.
In Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern wie Clarithromycin sollte eine Höchstdosis von Fesoterodin von 4mg nicht überschritten werden. Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekten ist durchzuführen.
In Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern wie Indinavir sollte eine Höchstdosis von Fesoterodin von 4mg nicht überschritten werden. Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekten ist durchzuführen.
In Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern wie Itraconazol sollte eine Höchstdosis von Fesoterodin von 4mg nicht überschritten werden. Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekte ist durchzuführen.
In Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern wie Ketoconazol sollte eine Höchstdosis von Fesoterodin von 4mg nicht überschritten werden. Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekte ist durchzuführen.
In Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern wie Posaconazol sollte eine Höchstdosis von Fesoterodin von 4mg nicht überschritten werden. Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekten ist durchzuführen.
In Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern wie Ritonavir sollte eine Höchstdosis von Fesoterodin von 4mg nicht überschritten werden. Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekten ist durchzuführen.
In Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern wie Saquinavir sollte eine Höchstdosis von Fesoterodin von 4mg nicht überschritten werden. Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekte ist durchzuführen.
In Kombination mit starken CYP3A4-Hemmern wie Voriconazol sollte eine Höchstdosis von Fesoterodin von 4mg nicht überschritten werden. Eine Monitorisierung bezüglich verstärkter anticholinerger Effekte ist durchzuführen.
In Kombination von Linezolid (schwacher, reversibler, nicht-selektiver MAO-Hemmer ) und Rasagilin (selektiver, irreversibler MAO-B-Hemmer) kann es zu einer additiven Hemmung der Monoaminoxidasen kommen.
In Kombination von Linezolid (schwacher, reversibler, nicht-selektiver MAO-Hemmer ) und Selegilin (selektiver, irreversibler MAO-B-Hemmer) kann es zu einer additiven Hemmung der Monoaminoxidasen kommen.
In der Fachinformation (Zolpidem) wird von einer Kombination mit Ciprofloxacin abgeraten. Falls die Kombination erforderlich ist, möglichst niedrige Zolpidem-Dosis einsetzen bzw. bei Hinzufügen von Ciprofloxacin zu einer bestehenden Zolpidem-Therapie Dosis von Zolpidem reduzieren und auf verstärkte UAW achten (verstärkte Sedation, Halluzinationen, Amnesie).
In der Fachinformation (Zolpidem) wird von einer Kombination mit Fluvoxamin abgeraten. Falls die Kombination erforderlich ist, möglichst niedrige Zolpidem-Dosis einsetzen bzw. bei Hinzufügen von Fluvoxamin zu einer bestehenden Zolpidem-Therapie Dosis von Zolpidem reduzieren und auf verstärkte UAW achten (verstärkte Sedation, Halluzinationen, Amnesie).
In der Kombination empfiehlt es sich Nebenwirkungen des Antidepressivums sorgfältig zu monitorisieren. Bei einer vorbestehenden Therapie mit Bupropion sollte eine möglichst niedrige Anfangsdosis des Antidepressivums gewählt werden mit langsamer weiterer Auftitrierung. Wird neu Bupropion hinzugefügt, Plasmakonzentrationsmessung des Antidepressivums erwägen, Dosisanpassung des Antidepressivums gemäss klinischer Symptomatik bzw. gemessener Konzentrationen. 
In der Kombination empfiehlt es sich Nebenwirkungen des Antidepressivums sorgfältig zu monitorisieren. Bei einer vorbestehenden Therapie mit Terbinafin sollte eine möglichst niedrige Anfangsdosis des Antidepressivums gewählt werden mit langsamer weiterer Auftitrierung. Wird neu Terbinafin hinzugefügt, Plasmakonzentrationsmessung des Antidepressivums erwägen, Dosisanpassung des Antidepressivums gemäss klinischer Symptomatik bzw. gemessener Konzentrationen. 
In der Kombination empfiehlt es sich Wirkung und -Nebenwirkungen des Antidepressivums sorgfältig zu monitorisieren. Plasmakonzentrationsmessung des Antidepressivums erwägen, wenn Ritonavir neu hinzugefügt oder abgesetzt wird und ebenso bei Dosisänderungen. Dosisanpassung des Antidepressivums gemäss klinischer Symptomatik bzw. gemessener Konzentrationen. 
In der Kombination mit Amlodipin wird empfohlen, die tägliche Simvastatindosis auf maximal 20 mg/d zu begrenzen.
In der Kombination mit Fluconazol sollte die Dosis von Tadalafil reduziert werden. Es existieren allerdings keine Dosisempfehlungen zur Kombination von Tadalafil mit schwächeren CYP3A4 Hemmern. Wir würden die Dosis zunächst auf 5mg pro 24h begrenzen und den Patienten hinsichtlich Tadalafil-Nebenwirkungen monitorisieren (u.a. Hypotension, Sehstörungen, verstärkte Erektion).
In der Kombination mit Fluconazol sollte eine niedrige Startdosis von Sildenafil gewählt werden (25 mg). Patient hinsichtlich Sildenafil-Nebenwirkungen monitorisieren.
In der Kombination mit Fluconazol sollte eine niedrige Startdosis von Sildenafil gewählt werden. Patient hinsichtlich Sildenafil-Nebenwirkungen monitorisieren.
In der Kombination sollte die klinische Wirksamkeit von Bupropion sorgfältig monitorisiert werden. Es ist zu erwarten, dass in etwa eine Verdoppelung der Bupropion-Dosis nötig wird, wenn Efavirenz zu Bupropion hinzugefügt wird.
In der Kombination sollte die klinische Wirksamkeit von Bupropion sorgfältig monitorisiert werden. Es ist zu erwarten, dass in etwa eine Verdoppelung der Bupropion-Dosis nötig wird, wenn Lopinavir/Ritonavir zu Bupropion hinzugefügt wird. 
Indinavir hemmt CYP3A4 stark und darüber auch den Metabolismus von Vardenafil.
Indinavir hemmt die Aktivität von CYP3A4. Rosuvastatin wird zwar nicht über dieses Enzym abgebaut, in der Kombination mit den Proteaseinhibitoren Lopinavir/Ritonavir wurde allerdings ein Serumkonzentrationsanstieg von Rosuvastatin beobachtet. Der Mechanismus ist nicht bekannt.
Indinavir hemmt zwar CYP3A4, dies hat aber aufgrund der insignifikanten Affinität von Fluvastatin zu CYP3A4 vermutlich keinen klinisch relevanten Effekt auf die Fluvastatinkonzentration.
Indinavir ist ein starker Hemmer von CYP3A4, während Rifabutin CYP3A4 induziert. In der Kombination kommt es zu einem Anstieg der Serumkonzentrationen von Rifabutin und seines aktiven Metaboliten 25-O-Deacetyl-Rifabutin, während die Konzentrationen von Indinavir sinken.
Indinavir ist ein starker Inhibitor der CYP3A-Isoenzyme. Durch Hemmung des CPY3A4-vermittelten Abbaus von Dihydroergotamin kann es zu erhöhten Konzentrationen des Mutterkornalkaloids kommen.
Indinavir und Simvastatin nicht gemeinsam einsetzen. Falls eine Statintherapie indiziert ist, sind Alternativen mit geringerem Risiko wie Pravastatin oder Fluvastatin in Erwägung zu ziehen.
Initial INR-Anstieg, später INR-Abfall
Insbesondere in den ersten Wochen nach Addition eines COX2-Hemmers zu oraler Antikoagulation, bei Dosisänderung des COX2-Hemmers oder nach Absetzen die Blutgerinnungsparameter kontrollieren. Klinisch auf Blutungszeichen achten (insbesondere GIT).
Intensives Monitoring des INR nach Hinzufügen, bei Dosisänderung oder nach Absetzen von Verapamil erforderlich.
Irinotecan wird einerseits oxidativ durch CYP3A4 abgebaut, ein zweiter Abbauweg erfolgt über Hydrolyse durch Carboxylesterasen zum aktiven Metaboliten SN-38. Nevirapin induziert CYP 3A4. Durch die zu schnelle Metabolisierung von Irinotecan entsteht weniger des aktiven Metaboliten SN-38.
Isotretinoin ist eine hochgradig teratogene Substanz, eine sichere Kontrazeption ist unter Isotretinoin-Therapie extrem wichtig. Daher sollten dringend zwei sich ergänzende, sichere Massnahmen zur Empfängnisverhütung, inklusive Barrieremethoden, durchgeführt werden.
Ist die Kombination aus Atorvastatin und Indinavir nach Nutzen-Risiko-Abwägung erforderlich, niedrige Atorvastatindosis (z.B. 10 mg/d) wählen und auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche, Muskelschmerzen, verfärbter Urin und CK-Anstieg, achten. Alternativ Statine mit geringerem Risiko, wie Pravastatin oder Fluvastatin verabreichen.
Ist die Kombination erforderlich, Monitoring auf klinische Zeichen einer serotonergen Überstimulation. Dies insbesondere bei Therapiebeginn und Dosissteigerung. 
Ist die Kombination erforderlich, empfiehlt sich bei einer Clarithromycin-Dosis von 2x250mg/d eine maximale Dosis von 5mg Vardenafil pro 24h. Gemäss Fachinformation ist die Kombination von Vardenafil und hochdosiertem Clarithromycin (2x500 mg/d) für Patienten älter als 75 Jahre kontraindiziert. Bei der Kombination mit hochdosiertem Clarithromycin bei jüngeren Patienten sollten maximal 2.5 mg Vardenafil pro 24h verabreicht werden. Sorgfältiges Monitorisieren von Vardenafil-Nebenwirkungen (u.a. Hypotension, Sehstörungen, verlängerte Erektion).
Ist die Kombination erforderlich, empfiehlt sich eine Dosisreduktion auf 2.5 bis max. 5 mg Vardenafil pro 24h unter Monitorisieren von Nebenwirkungen (u.a. Hypotension, Sehstörungen, verlängerte Erektion). Die gleichzeitige Gabe von Vardenafil mit starken CYP3A4-Hemmern ist gemäss Fachinformation bei Patienten älter als 75 Jahren kontraindiziert.
Ist die Kombination erforderlich, ist eine engmaschige Monitorisierung des Patienten bezüglich unerwünschter ZNS-depressiver Effekte notwendig. Möglichst niedrige Dosierungen sollten eingesetzt bzw. eine Reduktion der Dosis einer oder beider Arzneistoffe erwogen werden.
Ist die Kombination erforderlich, ist in jedem Fall das Blutbild engmaschig zu kontrollieren (Leukopenie, Agranulozytose). Formal, gemäss Fachinformation (Leponex) ist die gleichzeitige Anwendung von Clozapin mit Arzneimitteln, die möglicherweise eine Agranulozytose hervorrufen können (darunter ist auch Metamizol zu zählen), kontraindiziert.
Ist die Kombination erforderlich, regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit durchführen, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Die Kombination aus Moxifloxacin und Neuroleptika vom Phenothiazin-Typ wie Levomepromazin ist gemäss Kompendium sogar kontraindiziert.
Ist die Kombination erforderlich, soll die Tadalafil-Dosis reduziert werden: Bei täglicher Gabe max. 1 × 2,5 mg pro 24h, bei Dosierung nach Bedarf bei erektiler Dysfunktion max.10 mg als Einmaldosis pro 72h. Monitoring auf Nebenwirkungen von Tadalafil, wie Hypotension, Sehstörungen, Priapismus.
Ist die Kombination erforderlich, sollte ein sorgfältiges Monitoring bezüglich klinischer Zeichen einer serotonergen Überstimulation erfolgen - insbesondere bei Therapiebeginn und Dosissteigerung.
Ist die Kombination unumgänglich, Monitoring auf Zeichen einer serotonergen Überstimulation. Dies insbesondere bei Therapiebeginn und Dosissteigerung. Niedrigere Startdosierungen wählen. Auch eine QT-Zeit-Kontrolle sollte erfolgen.
Ist die Kombination unumgänglich, regelmässiges Monitoring auf Serotonin-Syndrom. Dies insbesondere bei Therapiebeginn und Dosissteigerung. Zudem Monitorisieren der Venlafaxinkonzentrationen und ggf. Dosisanpassung von Venlafaxin empfohlen. Auch eine QT-Zeit-Kontrolle sollte erfolgen.
Ist die Kombination von Fusidinsäure und Everolimus erforderlich, empfiehlt es sich die Everolimuskonzentrationen im Blut engmaschig zu überwachen und den Patienten hinsichtlich einer Everolimus-Toxizität zu überwachen (u.a. Blutbild und Leberfunktion). Die gleichzeitige Gabe von Fusidinsäure mit CYP3A4 biotransformierenden Medikamenten ist gemäss Fachinformation kontraindiziert, sofern bei einer Konzentrationserhöhung der CYP3A4-Substrate mit schwerwiegenden unerwünschten Wirkungen zu rechnen ist .
Ist die Kombination von Fusidinsäure und Tacrolimus erforderlich, empfiehlt es sich die Tacrolimuskonzentrationen im Blut engmaschig zu überwachen und den Patienten hinsichtlich einer Tacrolimus-Toxizität zu überwachen (u.a. Nieren- und Leberfunktion, Blutbild). Die gleichzeitige Gabe von Fusidinsäure mit CYP3A4 biotransformierenden Medikamenten ist gemäss Fachinformation kontraindiziert, sofern bei einer Konzentrationserhöhung der CYP3A4-Substrate mit schwerwiegenden unerwünschten Wirkungen zu rechnen ist .
Ist die kombinierte Anwendung erforderlich, sollte Acetylsalicylsäure mindestens 30-60 Minuten vor Metamizol verabreicht werden. Alternative Analgesie mit Paracetamol erwägen.
Ist die kombinierte Gabe von Rifabutin und Darunavir mit niedrig dosiertem Ritonavir dringend erforderlich, wird in der Fachinformation (Darunavir) und vom US-amerikanischen Centers for Disease Control and Prevention eine Rifabutin-Dosis von 150 mg/jeden zweiten Tag oder 3x pro Woche empfohlen.  Eine Dosisanpassung von Darunavir und dem niedrig dosierten Ritonavir wird allerdings nicht empfohlen. Eine Kontrolle der Rifabutin-Serumkonzentrationen und eine Überwachung hinsichtlich Rifabutin-Toxizität (Arthralgien, Leukopenie, Uveitis) sollte stattfinden. 
Ist eine Behandlung mit Erythromycin notwendig, sollte die Behandlung mit Simvastatin vorübergehend pausiert werden oder eine andere Statintherapie gewählt werden.
Ist eine gleichzeitige Gabe notwendig, muss eine sehr sorgfältige Monitorisierung der Elektrolytkonzentrationen, insb. Kalium durchgeführt werden mit ggf. Korrektur der Serumelektrolyte. EKG-Kontrollen sollten durchgeführt werden.
Ist eine gleichzeitige Gabe unumgänglich, sollten regelmässige Kontrollen der QT-Zeit im EKG durchgeführt werden. Nierenfunktion und Elektrolyte (insb. Kalium) sollten monitorisiert werden.
Ist eine gleichzeitige Gabe zwingend erforderlich, sollte laut Fachinformation (Tipranavir) und dem US-amerikanischen Center for Disease Control and Prevention bei der Kombination Rifabutin und Tipranavir geboostet mit Ritonavir die Rifabutin-Dosis 150 mg/jeden zweiten Tag oder 150 mg/3x pro Woche betragen.. Eine Kontrolle der Rifabutin-Serumkonzentrationen und eine Überwachung hinsichtlich Rifabutin-Toxizität (Arthralgien, Leukopenie, Uveitis) wird empfohlen.
Itraconazol hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Itraconazol hemmt CYP3A4 stark und kann damit auch den Metabolismus von Tramadol beeinflussen.
Itraconazol hemmt CYP3A4 und P-gp stark und damit auch den Abbau von Rivaroxaban. 
Itraconazol hemmt CYP3A4 und dadurch auch den Metabolismus von Repaglinid.
Itraconazol hemmt CYP3A4, welches den Hauptweg des Sildenafil-Metabolismus darstellt. Dadurch steigt die Sildenafil-Plasmakonzentration an.
Itraconazol hemmt den Abbau von Tadalafil via Inhibition von CYP3A4.
Itraconazol hemmt u.a. CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Itraconazol hemmt zwar CYP3A4, Fluvastatin wird aber hauptsächlich über CYP2C9 metabolisiert.
Itraconazol hemmt zwar CYP3A4, Pravastatin wird aber nicht siginifikant über CYP3A4 metabolisiert.
Itraconazol hemmt zwar CYP3A4, Rosuvastatin wird aber unverändert renal ausgeschieden.
Itraconazol ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Itraconazol ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Phenytoin ist u.a. Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Itraconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4 und hemmt auch P-Glykoprotein. Damit wird der Abbau von Ticagrelor gehemmt, welches über CYP3A4 metabolisiert wird und Substrat von P-Glykoprotein ist. 
Itraconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dadurch wird der Abbau von Dronedaron gehemmt, welches hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert wird.
Itraconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Selegilin wird primär über CYP2B6 metabolisiert, CYP3A4 ist auch zu einem geringen Anteil am Metabolismus beteiligt .
Itraconazol ist ein starker Inhibitor der CYP3A-Isoenzyme. Durch Hemmung des CPY3A4-vermittelten Abbaus von Dihydroergotamin kann es zu erhöhten Konzentrationen des Mutterkornalkaloids kommen.
Itraconazol ist ein starker Inhibitor von CYP3A4, welches zu einem geringen Anteil am Metabolismus von Acenocoumarol beteiligt ist. Dadurch kann die Acenocoumarol-Konzentration ansteigen.
Itraconazol wird hauptsächlich über das CYP3A4-Isoenzym metabolisiert. Durch Rifampicin wird dieses Isoenzyms stark induziert und es kommt zu einem beschleunigten Abbau von Itraconazol.
Johanniskraut induziert CYP3A4  und CYP2C19 und damit auch den Metabolismus von Clopidogrel.
Johanniskraut induziert CYP3A4  und den intestinalen P-Glykoprotein-Transporter , wodurch der Metabolismus von Ciclosporin beschleunigt wird.
Johanniskraut induziert CYP3A4 und P-GP und verstärkt damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Johanniskraut induziert diverse CYP, unter anderem CYP2C9 und CYP3A4 und somit ist auch zu erwarten, dass der Metabolismus von Acenocoumarol beschleunigt wird .
Johanniskraut induziert diverse CYP, unter anderem CYP3A4 und CYP2C9 und somit wird auch der Metabolismus von Phenprocoumon beschleunigt .
Johanniskraut induziert diverse CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und den Transporter P-Glykoprotein im Darm. Dadurch kann auch der Metabolismus von Amlodipin beschleunigt werden.
Johanniskraut induziert diverse CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und den Transporter P-Glykoprotein im Darm. Dadurch kann auch der Metabolismus von Nifedipin beschleunigt werden.
Johanniskraut induziert diverse Enzyme, unter anderem CYP3A4 und auch den Transporter P-Glykoprotein im Darm. Dadurch kann auch der Metabolismus von Lercanidipin beschleunigt werden.
Johanniskraut induziert diverse Enzyme, unter anderem CYP3A4 und auch den Transporter P-Glykoprotein im Darm. Dadurch kann auch der Metabolismus von Nimodipin beschleunigt werden.
Johanniskraut induziert diverse Enzyme, unter anderem CYP3A4 und auch den Transporter P-Glykoprotein im Darm. Dadurch kann auch der Metabolismus von Nitrendipin beschleunigt werden.
Johanniskraut induziert diverse Enzyme, unter anderem CYP3A4 und den Transporter P-Glykoprotein im Darm.Dadurch kann auch der Metabolismus von Felodipin beschleunigt werden.
Johanniskraut induziert diverse Enzyme, unter anderem CYP3A4 und den Transporter P-Glykoprotein im Darm.Dadurch kann auch der Metabolismus von Isradipin beschleunigt werden.
Johanniskraut induziert mehrere CYP, u.a. CYP3A4, über welches Amiodaron verstoffwechselt wird. Die Induktion kann zu verringerten Plasmakonzentrationen von Amiodaron führen. 
Johanniskraut induziert mehrere CYP, u.a. CYP3A4, über welches Propafenon zum Teil verstoffwechselt wird. Die Induktion kann zu verringerten Plasmakonzentrationen von Propafenon führen. 
Johanniskraut induziert sowohl CYP3A4 als auch das intestinale P-Glykoprotein. Dadurch kann der Metabolismus beschleunigt sowie die Bioverfügbarkeit von Everolimus vermindert sein.
Johanniskraut induziert sowohl CYP3A4 als auch das intestinale P-Glykoprotein. Dadurch wird der Metabolismus beschleunigt und die Bioverfügbarkeit von Tacrolimus vermindert.
Johanniskraut induziert sowohl CYP3A4 als auch das intestinale P-Glykoprotein. Sirolimus ist ein Substrat von CYP3A4 und von P-Glykoprotein. Dadurch kann der Metabolismus beschleunigt sowie die Bioverfügbarkeit von Sirolimus vermindert sein.
Johanniskraut induziert u.a. CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Ivabradin.
Johanniskraut induziert u.a. das Transportprotein P-gp, über das Digoxin in der Darm zurücktransportiert wird. Darüber wird vermehrt Digoxin ausgeschieden und die Digoxinkonzentrationen sinken.
Johanniskraut induziert verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus Dronedaron, welches hauptsächlich durch CYP3A4 verstoffwechselt wird.
Johanniskraut induziert verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Estrogenen und Gestagenen. Daneben induziert es das Transportprotein P-Glykoprotein im Darm , wodurch die orale Bioverfügbarkeit der Hormone reduziert wird.  
Johanniskraut induziert verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von hormonalen Kontrazeptiva. Daneben induziert es das Transportprotein P-Glykoprotein im Darm , wodurch die orale Bioverfügbarkeit der Kontrazeptiva reduziert wird.
Johanniskraut induziert verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von hormonalen Kontrazeptiva. Daneben induziert es das Transportprotein P-Glykoprotein im Darm , wodurch die orale Bioverfügbarkeit der Kontrazeptiva reduziert wird.  
Johanniskraut induziert verschiedene Enzyme des CYP450-Enzymsystems (u.a. CYP3A4 und 2C9) und damit auch den Metabolismus von Verapamil.
Johanniskraut induziert verschiedene Enzyme des CYP450-Enzymsystems (u.a. CYP3A4) und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Johanniskraut induziert verschiedene Enzyme des CYP450-Enzymsystems (u.a. CYP3A4) und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Johanniskraut ist ein Induktor verschiedener CYP-Enzyme, u.a. von CYP3A4 und induziert auch das Transportprotein P-Glykoprotein. Darüber kann die Elimination von Ticagrelor beschleunigt werden. 
Johanniskraut ist ein Induktor von CYP3A4 und katalysiert so den Metabolismus von Tadalafil.
Johanniskraut ist ein potenter Induktor u.a. von CYP3A4, über welches Imatinib hauptsächlich metabolisiert wird. Darüber kann es zu einem Abfall der Imatinib-Plasmakonzentrationen kommen. 
Johanniskraut ist ein potenter Induktor u.a. von CYP3A4, über welches Irinotecan hauptsächlich metabolisiert wird. Dadurch kann es zu einem Abfall der Plasmakonzentration von Irinotecan und seines aktiven Metaboliten SN-38 kommen.
Johanniskraut ist ein potenter Induktor von CYP3A4, über welches Indinavir metabolisiert wird. Dadurch kann es zu erniedrigten Plasmakonzentrationen, einer verminderten antiviralen Wirkung oder Resistenzen gegenüber Indinavir kommen.
Johanniskraut ist ein potenter Induktor von CYP3A4, über welches Nevirapin neben CYP2B6 v.a. metabolisiert wird. Dadurch kann es zu einem Abfall der Plasmakonzentrationen von Nevirapin kommen.
Johanniskraut ist ein starker Induktor für u.a. CYP3A4 , welches am Metabolismus von Tamoxifen beteiligt ist. Tamoxifen wird neben CYP3A4 auch massgeblich über CYP2D6 zu seinem aktiven Metaboliten Endoxifen verstoffwechselt.
Johanniskraut scheint die Pharmakokinetik von Mycophenolsäure nicht zu beeinflussen.
Johanniskraut und orale Antikoagulantien nicht zusammen einnehmen. Falls kombinierte Therapie unumgänglich ist, insbesondere in den ersten Wochen nach Beginn und Stopp sowie bei Dosisänderung von Johanniskraut den INR engmaschig monitorisieren und bei Bedarf Phenprocoumondosis anpassen. Nach Absetzen von Johanniskraut ist aufgrund des Wegfalls des enzyminduzierenden Effekts mit einem INR-Anstieg zu rechnen. Damit erhöht sich das Blutungsrisiko.
KEINE 
Kalium- und Magnesiumserumkonzentrationen regelmässig monitorisieren, evtl. Kalium bzw. Magnesium supplementieren. 
Kaliumcanrenoat ist ein Aldosteron-Antagonist. Aufgrund seiner kaliumretinierenden Wirkung kann es unter zusätzlicher Gabe von Kaliumsalzen zu einem additiven Anstieg des Kaliumspiegels kommen.
Kann eine Kombination nicht vermieden werden, wird bei der Kombination von Rifabutin und Fosamprenavir geboostet mit Ritonavir eine Dosisreduktion von Rifabutin um mind. 75% (auf 150mg jeden 2. Tag) empfohlen (Fachinformation Fosamprenavir). Das US-amerikanische Centers for Disease Control and Prevention empfiehlt eine Dosis von Rifabutin 150 mg/d oder 300 mg/3x pro Woche in der Kombination mit Fosamprenavir (ohne Ritonavir). In der Kombination Fosamprenavir geboostet mit Ritonavir wird, wie auch in der Fachinformation, eine Dosisreduktion von Rifabutin auf 150mg jeden 2. Tag oder 150mg 3x/Woche empfohlen. Zudem sollten die Serumkonzentrationen von Rifabutin monitorisiert und der Patient auf Rifabutin-Toxizität (Arthralgien, Leukopenie, Uveitis) überwacht werden.
Keine
Keine Hinweise auf pharmakokinetische Interaktionen
Keine Hinweise für eine Wirkungsabschwächung hormonaler Kontrazeptiva durch Levetiracetam oder von Levetiracetam durch hormonale Kontrazeptiva. Keine spezifischen Massnahmen erforderlich. 
Keine Hinweise für eine Wirkungsabschwächung von Estrogenen/Gestagenen durch Levetiracetam oder von Levetiracetam durch Estrogene/Gestagene. Keine spezifischen Massnahmen erforderlich. 
Keine Interaktion
Keine Interaktion bekannt
Keine Interaktion zu erwarten
Keine Interaktion.
Keine Interaktion. Bupropion hemmt CYP2D6 stark, Atorvastatin wird aber über CYP3A4 metabolisiert.
Keine Interaktion. Bupropion hemmt CYP2D6 stark, Fluvastatin wird aber über CYP3A4 metabolisiert.
Keine Interaktion. Bupropion hemmt CYP2D6 stark, Pravastatin wird nicht relevant über CYP metabolisiert.
Keine Interaktion. Bupropion hemmt CYP2D6 stark, Rosuvastatin wird aber nicht relevant über CYP metabolisiert (CYP2C9 kleiner 10%).
Keine Interaktion. Bupropion hemmt CYP2D6 stark, Simvastatin wird aber über CYP3A4 metabolisiert.
Keine Interaktion. Metoprolol wird über CYP2D6 metabolisiert, Atorvastatin über CYP3A4.
Keine Interaktion. Metoprolol wird über CYP2D6 metabolisiert, Fluvastatin über CYP2C9.
Keine Interaktion. Metoprolol wird über CYP2D6 metabolisiert, Rosuvastatin zu kleiner 10% über CYP2C9.
Keine Interaktion. Metoprolol wird über CYP2D6 metabolisiert, Simvastatin über CYP3A4.
Keine Interaktion. Pravastatin wird nicht relevant über CYP metabolisiert, Metoprolol über CYP2D6.
Keine Interaktion. Ramipril wird nicht über CYP metabolisiert, Atorvastatin über CYP3A4.
Keine Interaktion. Ramipril wird nicht über CYP metabolisiert, Fluvastatin über CYP3A4.
Keine Interaktion. Ramipril wird nicht über CYP metabolisiert, Pravastatin ebenfalls nicht relevant.
Keine Interaktion. Ramipril wird nicht über CYP metabolisiert, Rosuvastatin zu kleiner 10% über CYP2C9.
Keine Interaktion. Ramipril wird nicht über CYP metabolisiert, Simvastatin über CYP3A4.
Keine Massnahmen erforderlich
Keine Massnahmen erforderlich.
Keine Massnahmen nötig
Keine Massnahmen nötig, da Prednison eine hohe therapeutische Breite hat. Bei langzeitiger Kombination klinisch auf Nebenwirkung der Prednison-Therapie achten.
Keine Massnahmen nötig, da Prednison hohe therapeutische Breite hat. Bei langzeitiger Kombination klinisch auf Nebenwirkung der Prednison-Therapie achten.
Keine Massnahmen nötig.
Keine bekannte Interaktion
Keine besondere Massnahme notwendig
Keine besondere Massnahme notwendig.
Keine besonderen Massnahmen erforderlich.
Keine klinisch relevante Interaktion
Keine klinisch relevante Interaktion 
Keine klinisch relevante Interaktion bekannt
Keine klinisch relevante Interaktion bekannt. Venlafaxin gilt derzeit als Mittel der Wahl in der Behandlung von Depressionen/Hitzewallungen bei Patientinnen, die Tamoxifen einnehmen. 
Keine klinisch relevante Interaktion zu erwarten
Keine klinisch relevante Interaktion zwischen Ezetimib und Ciclosporin.
Keine klinisch relevante Interaktion zwischen Mirtazapin und Tamoxifen bekannt. 
Keine klinisch relevante Interaktion.
Keine pharmakokinetische Interaktion
Keine pharmakokinetische Interaktion (Levomepromazin hemmt CYP2D6, Oxazepam wird aber primär glukuronidiert) zu erwarten, aber beide Substanzen können eine ZNS-Depression bewirken.
Keine pharmakokinetische Interaktion zu erwarten, aber pharmakodynamisch erhöhtes Risiko für Neurotoxizität.
Keine pharmakokinetische Interaktion zu erwarten, additive zentraldämpfende Effekte.
Keine pharmakokinetische Interaktion zu erwarten.
Keine pharmakokinetische Interaktion zu erwarten. 
Keine pharmakokinetische Interaktion, aber pharmakodynamisch erhöhtes Risiko für zentralnervöse Nebenwirkungen.
Keine pharmakokinetische Interaktion, beide Substanzen können allerdings eine Myopathie auslösen. Das Risiko ist bei Kombination erhöht.
Keine pharmakokinetische Interaktion.
Keine relevante Interaktion zwischen Depot-Medroxyprogesteronacetat und den NNRTI Nelfinavir, Efavirenz, Nevirapin. 
Keine spezifische Massnahme erforderlich.
Keine spezifischen Massnahmen erforderlich
Keine spezifischen Massnahmen erforderlich.
Keine spezifischen Massnahmen erforderlich. 
Keine spezifischen Massnahmen erforderlich. Bei Hinweisen auf vermehrte Aripiprazolnebenwirkungen Plasmakonzentrationskontrolle erwägen. Bei Risikofaktoren für QT-Zeit-Verlängerung EKG-Kontrolle.
Keine spezifischen Massnahmen erforderlich. Bei Hinweisen auf vermehrte Aripiprazolnebenwirkungen Plasmakonzentrationskontrolle. Bei Risikofaktoren für QT-Zeit-Verlängerung EKG-Kontrolle.
Keine spezifischen Massnahmen nötig.
Keine klinisch relevante Interaktion zu erwarten
Ketoconazol Tablette zusammen mit einem Cola-Getränk einnehmen (erhöht die Resorption von Ketoconazol um ca. 65%). Zusätzlich Ketoconazolkonzentrationen monitorisieren.
Ketoconazol hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Ketoconazol hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Ketoconazol hemmt CYP3A4 stark, welches den Hauptweg des Vardenafil-Metabolismus darstellt. Dadurch steigt die Vardenafil-Plasmakonzentration an.
Ketoconazol hemmt CYP3A4 und P-gp und damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Ketoconazol hemmt CYP3A4 zwar stark, dies scheint aber keinen Einfluss auf den Rosuvastatin-Metabolismus zu haben.
Ketoconazol hemmt CYP3A4, welches den Hauptweg des Sildenafil-Metabolismus darstellt. Dadurch steigt die Sildenafil-Plasmakonzentration an.
Ketoconazol hemmt zwar CYP3A4, Fluvastatin wird aber hauptsächlich über CYP2C9 metabolisiert.
Ketoconazol hemmt zwar CYP3A4, Pravastatin wird aber nicht siginifikant über CYP3A4 metabolisiert.
Ketoconazol ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen.
Ketoconazol ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Phenytoin ist u.a. Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Ketoconazol ist ein potenter Hemmer von CYP3A4 und kann darüber den Metabolismus von Salmeterol hemmen.
Ketoconazol ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4 und vermindert darüber den Phenprocoumon-Metabolismus. Dadurch steigt die Phenprocoumon-Konzentration an.
Ketoconazol ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4, welches zu einem geringen Anteil am Metabolismus von Acenocoumarol beteiligt ist.
Ketoconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4 und hemmt auch P-Glykoprotein. Damit wird der Abbau von Ticagrelor gehemmt, welches über CYP3A4 metabolisiert wird und Substrat von P-Glykoprotein ist. 
Ketoconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Ketoconazol ist ein starker Inhibitor der CYP3A-Isoenzyme. Durch Hemmung des CPY3A4-vermittelten Abbaus von Dihydroergotamin kann es zu erhöhten Konzentrationen des Mutterkornalkaloids kommen.
Klinisch auf Blutungszeichen achten (insbesondere gastrointestinal).
Klinisch auf Wirksamkeit der Bisoprololtherapie achten und eventuell Dosis anpassen.
Klinisch auf Wirksamkeit der Mirtazapintherapie achten und eventuell Dosis anpassen
Klinisch auf Wirksamkeit der Tramadoltherapie achten und eventuell Dosis anpassen.
Klinisch auf Zeichen einer Myopathie achten, CK kontrollieren. Simvastatin-Dosierungen grösser 40 mg/d sollten nicht mit Ticagrelor kombiniert werden.  
Klinisch auf eine ausreichende antiaggregatorische Wirksamkeit achten. Bei Bedarf die Clopidogreldosis anpassen.
Klinisch sollte auf Blutungszeichen unter Ticagrelor geachtet werden.
Klinische Wirksamkeit der Hormonersatztherapie unter Johanniskraut sorgfältig monitorisieren. 
Klinische Wirksamkeit der Hormonersatztherapie unter Rifabutin sorgfältig monitorisieren. 
Klinische Wirksamkeit der Hormonersatztherapie unter Rifampicin sorgfältig monitorisieren. 
Klinische Wirksamkeit der Hormonersatztherapie unter enzyminduzierenden Antiepileptika sorgfältig monitorisieren. 
Klinisches Monitoring auf Zeichen einer Neurotoxizität (siehe Effekt im Detail). 
Klinisches Monitoring auf Zeichen einer Neurotoxizität wie beschrieben, EKG-Kontrolle (QT-Zeit-Verlängerung / Arrhythmien).
Klinisches Monitoring auf Zeichen einer Rhabdomyolyse.
Klinisches Monitoring auf Zeichen für peptische Ulzera. Das Risiko erhöht sich bei längerer Gabe und hoher Dosierung von NSAID, konkomitanter Gabe von systemischen Glukokortikoiden, höherem Lebensalter, Vorgeschichte einer GIT-Toxizität unter NSAID, Vorgeschichte von GIT-Ulzera und gleichzeitiger Gabe von Antikoagulanzien. In diesen Fällen sollte die protektive Gabe eines Protonenpumpenhemmers erwogen werden. 
Klinisches Monitoring auf Zeichen für peptische Ulzera. Das Risiko wird bei dieser Kombination durch das in der Diclofenac-Präparation enthaltene Misoprostol (Prostaglandin E1-Analogon)  verringert, welches eine schützende Wirkung auf die Magenschleinmhaut hat. Generell erhöht sich das Risiko bei längerer Gabe und hoher Dosierung von NSAID, konkomitanter Gabe von systemischen Glukokortikoiden, höherem Lebensalter, Vorgeschichte einer GIT-Toxizität unter NSAID, Vorgeschichte von GIT-Ulzera und gleichzeitiger Gabe von Antikoagulanzien. 
Klinisches Monitoring auf erhöhte Krampfaktivität.
Klinisches Monitoring auf verstärkte Wirksamkeit des Tramadols und bei Bedarf Dosisreduktion.
Klinisches Monitoring bzgl. Wirksamkeitsverlust von Levodopa. Pipamperon ist gemäss Fachinformation beim Parkinson-Syndrom kontraindiziert.
Klinisches Monitoring hinsichtlich verstärkter serotonerger Nebenwirkungen (u.a. Verwirrtheit, Erregung, Angst, Schwitzen, Diarrhoe, Übelkeit, Tremor).
Klinisches Monitoring. Bei Beginn einer antiviralen Therapie kann es zu Methadon-Entzugssymptomen kommen. Eine Dosiserhöhung kann nötig sein ,.
Klinisches Monitoring. Bei Beginn einer antiviralen Therapie kann es zu Methadon-Entzugssymptomen kommen. Eine Dosiserhöhung kann nötig sein. In einer Studie des Herstellers, musste bei 11 Probanden die Methadondosis im Schnitt um 22% erhöht werden.
Klinisches Monitoring. Bei Beginn einer antiviralen Therapie kann es zu Methadon-Entzugssymptomen kommen. Eine Dosiserhöhung kann nötig sein. Vorsicht ist auch bei Absetzen von Ritonavir/Lopinavir geboten, denn dann kann es zu erhöhten Methadonspiegeln kommen.
Klinisches Monitoring. Bei Beginn einer antiviralen Therapie kann es zu Methadon-Entzugssymptomen kommen. Eine Dosiserhöhung kann nötig sein. Vorsicht ist bei Absetzen von Ritonavir geboten, dann kann es zu erhöhten Methadonspiegeln kommen.
Klinisches Monitorisieren der Amitriptylinwirksamkeit, ggf. zusätzlich Serumkonzentrationen von Amitriptylin monitorisieren (ca. 2 Wochen nach Hinzufügen von Carbamazepin zu Amitriptylin) und Dosis von Amitriptylin erhöhen.
Klinisches Monitorisieren der Duloxetinwirksamkeit, ggf. zusätzlich Serumkonzentrationen von Duloxetin monitorisieren (ca. 2 Wochen nach Hinzufügen von Carbamazepin zu Duloxetin) und entsprechend Dosis von Duloxetin erhöhen. Nach Absetzen von Carbamazepin ist hingegen mit einem langsamen Anstieg der Duloxetinkonzentrationen zu rechnen (nach ca. 1-3 Wochen voll ausgeprägt).
Kombination aus Omeprazol und Clopidogrel meiden. Als Alternative Protonenpumeninhibitor mit geringerem CYP2C19-hemmendem Potenzial bevorzugen, wie Pantoprazol. 
Kombination meiden. Die American Academy of Neurology rät vom routinemässigen Einsatz von Olanzapin in der Behandlung von Psychosen im Zusammenhang mit dem Parkinson-Syndrom ab. Falls der kombinierte Einsatz zwingend erforderlich ist, Patienten sorgfältig auf Verschlechterung der Parkinson-Symptome überwachen und Dosisanpassung von Levodopa in Erwägung ziehen.
Kombination meiden. Falls die Kombination zwingend erforderlich ist, Blutdruck und klinische Symptome (Schwindel, Kopfschmerzen) sorgfältig monitorisieren. 
Kombination meiden. Falls die Kombination zwingend erforderlich ist, Blutdruck und klinische Symptome (Schwindel, Kopfschmerzen) sorgfältig monitorisieren. Der Hersteller von Ritonavir (Norvir) (nicht allerdings von Alfuzosin (Xatral)) stuft diese Kombination sogar als kontraindiziert ein.
Kombination meiden. Falls die Kombination zwingend erforderlich ist, Blutdruck, EKG und klinische Symptome (Schwindel, Kopfschmerzen) sorgfältig monitorisieren. 
Kombination meiden. Falls diese jedoch erforderlich ist, niedrige Pravastatin-Anfangsdosis von 10 mg täglich wählen. Patienten auf Symptome einer Myopathie monitorisieren, CK kontrollieren. Bei Myopathie Statintherapie sofort absetzen. Sollten 10 mg Pravastatin täglich nicht ausreichen, kann die Dosis unter Monitorisierung bis auf 20 mg täglich auftitriert werden.
Kombination meiden. Falls diese jedoch erforderlich ist, regelmässige EKG-Kontrolle der QT-Zeit und Monitoring des Patienten auf Atem- und ZNS-Depression sowie Hypotension, insbesondere bei höheren Dosierungen und Änderung der medikamentösen Therapie.
Kombination meiden. Falls diese jedoch erforderlich ist, regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei höheren Dosierungen und Änderungen der medikamentösen Therapie. Klinisches Monitoring hinsichtlich zentral dämpfender Effekte. 
Kombination meiden. Falls diese jedoch zwingend erforderlich ist, regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei höheren Dosierungen und Änderungen der medikamentösen Therapie. Klinisches Monitoring hinsichtlich zentral dämpfender Effekte. 
Kombination meiden. Falls diese jedoch zwingend erforderlich ist, regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei höheren Dosierungen und Änderungen der medikamentösen Therapie. Klinisches Monitoring hinsichtlich zentral dämpfender Effekte. Die Kombination ist gemäss Schweizerischer Fachinformation von Amisulprid (Solian) kontraindiziert, in der Fachinformation zu Methadon wird sie unter Warnhinweis aufgeführt.  
Kombination meiden. Falls diese zwingend erforderlich ist, Patienten sorgfältig auf Serotonintoxizität überwachen (u.a. Hyperreflexie, ZNS-Symptome, Myoklonus, vermehrtes Schwitzen) und möglichst niedrige Dosierung von Sertralin einsetzen (dosisabhängiger Effekt).
Kombination meiden. Falls diese zwingend erforderlich ist, Patienten sorgfältig auf Serotonintoxizität überwachen (u.a. Hyperreflexie, ZNS-Symptome, Myoklonus, vermehrtes Schwitzen).
Kombination meiden. Falls diese zwingend erforderlich ist, Patienten sorgfältig auf ausreichende Analgesie und Zeichen einer Serotonintoxizität überwachen (u.a. Hyperreflexie, ZNS-Symptome, Myoklonus, vermehrtes Schwitzen) und möglichst niedrige Dosierung von Fluoxetin einsetzen (dosisabhängiger Effekt).
Kombination meiden. Falls diese zwingend erforderlich ist, Patienten sorgfältig auf ausreichende Analgesie und Zeichen einer Serotonintoxizität überwachen (u.a. Hyperreflexie, ZNS-Symptome, Myoklonus, vermehrtes Schwitzen) und möglichst niedrige Dosierung von Paroxetin einsetzen (dosisabhängiger Effekt).
Kombination meiden. Falls erforderlich - regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere wenn Ondansetron iv appliziert wird, falls Risikofaktoren für Arrhythmien vorliegen (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen) und bei Änderungen der medikamentösen Therapie.
Kombination meiden. Falls jedoch erforderlich, Patient sorgfältig klinisch auf verstärkte Diltiazemwirkung und EKG monitorisieren. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Kombination meiden. Falls jedoch zwingend erforderlich, Patienten regelmässig auf UAW kontrollieren (Gewicht, Blutzucker, Lipide, Blutdruck, Blutbild, EKG-Kontrollen wg. QT-Zeit-Verlängerung).
Kombination meiden. Ist die Kombination aus Atorvastatin und Darunavir nach Nutzen-Risiko-Abwägung erforderlich, niedrige Atorvastatindosis (z.B. 10 mg/d) wählen und auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche, Muskelschmerzen, verfärbter Urin und CK-Anstieg, achten.
Kombination meiden. Von Vorteil wäre der Einsatz eines alternativen Antikonvulsivums, das nicht CYP3A4 induziert, wie z.B. Levetiracetam. Der Hersteller rät ebenfalls davon ab, Sirolimus mit starken Induktoren von CYP3A4 zu kombinieren. 
Kombination meiden. Von Vorteil wäre der Einsatz eines alternativen Antikonvulsivums, das nicht CYP3A4 induziert, wie z.B. Levetiracetam. Der Hersteller rät ebenfalls davon ab, Temsirolimus mit starken Induktoren von CYP3A4 zu kombinieren. 
Kombination nach Möglichkeit meiden und alternativ Statin wählen, welches nicht mit Atazanavir interagiert, wie z.B. Pravastatin. Ist nach Nutzen-Risiko-Abwägung die Kombination aus Atorvastatin und Atazanavir erforderlich, niedrige Atorvastatindosis (z.B. 10 mg/d) wählen und auf Zeichen der Myopathie und Rhabdomyolyse, wie Muskelschwäche,  Muskelschmerzen, verfärbter Urin und CK-Anstieg, achten. Die Kombination aus Atazanavir und Ritonavir mit Atorvastatin ist kontraindiziert.
Kombination nur mit Vorsicht einsetzen und insbesondere in der ersten Wochen (ca. 4-6) nach Beginn oder Beendigung der Kombination mit einem ACE Hemmer bzw. Thiaziddiuretikum die Lithiumserumkonzentrationen monitorisieren und die Dosis von Lithium ggf. anpassen. Thiaziddiuretika können schon nach wenigen Tagen zu einem Anstieg der Lithiumkonzentrationen führen. Das Risiko für erhöhte Lithiumkonzentrationen und eine -toxizität ist erhöht bei Nieren- oder Herzinsuffizienz, Volumenmangel und älteren Patienten. 
Kombination nur mit Vorsicht einsetzen und insbesondere in der ersten Wochen (ca. 4-6) nach Beginn oder Beendigung der Kombination mit einem AT II-Antagonisten bzw. Thiaziddiuretikum die Lithiumserumkonzentrationen monitorisieren und die Dosis von Lithium ggf. anpassen. Thiaziddiuretika können schon nach wenigen Tagen zu einem Anstieg der Lithiumkonzentrationen führen. Das Risiko für erhöhte Lithiumkonzentrationen und eine -toxizität ist erhöht bei Nieren- oder Herzinsuffizienz, Volumenmangel und älteren Patienten. 
Kombination nur mit Vorsicht einsetzen und insbesondere in der ersten Wochen (ca. 4-6) nach Beginn oder Beendigung der Kombination mit einem AT II-Antagonisten die Lithiumserumkonzentrationen monitorisieren und die Dosis von Lithium ggf. anpassen. Das Risiko für erhöhte Lithiumkonzentrationen und eine -toxizität ist erhöht bei Nieren- oder Herzinsuffizienz, Volumenmangel und älteren Patienten. 
Kombination nur mit Vorsicht und möglichst niedrig dosiert einsetzen. Patienten sorgfältig hinsichtlich serotonerger Toxizität überwachen. Bei Verdacht auf ein Serotoninsyndrom müssen beide Substanzen unmittelbar abgesetzt werden.
Kombination nur mit grosser Vorsicht einsetzen unter klinischem Monitorisieren hinsichtlich Clozapintoxizität (u.a. EPS, kognitive Störungen, Arrhythmien) und Kontrolle der Clozapin-Serumkonzentrationen. Bei Clozapin-vorbehandelten Patienten werden gemäss Literatur Kombinationen aus 25-75 mg Fluvoxamin täglich zusammen mit Clozapin in reduzierter Dosis (Reduktion auf ca. 50% der Ursprungsdosis, anschliessend engmaschige Kontrolle der Clozapin-Konzentrationen und ggf. weitere Dosisanpassung) angewendet.
Kombination nur unter sorgfältigem klinischen Monitoring hinsichtlich Zeichen erhöhter Serotonintoxizität. Ist eine längerandauernde Therapie mit Fluconazol erforderlich, sollte erwogen werden die Dosis von Citalopram/Escitalopram zu reduzieren. 
Kombination sollte vermieden werden. Falls sie jedoch zwingend erforderlich ist, gibt die US-amerikanische Produktformation (Afinitor) folgenden Hinweise ab: Bei Kombination mit Phenytoin sollte unter engmaschigen Vollblut-Konzentrationskontrollen von Everolimus eine schrittweise Dosiserhöhung von Everolimus in max. 5mg-Schritten erfolgen (Dosistitration). Nach Absetzen von Phenytoin sollte nach einer Auswaschphase von 3-5 Tagen wieder die Everolimusdosierung verwendet werden, die vor Kombinationsbeginn mit Phenytoin eingesetzt worden war.  Nach Absetzen von Phenytoin sollten die Everolimus-Vollblutkonzentrationen noch ca. 14 Tage kontrolliert werden (so lange hält der enzyminduzierende Effekt von Phenytoin in etwa an).  
Kombination vermeiden
Kombination vermeiden. Falls Kombination jedoch zwingend erforderlich ist, engmaschige EKG-Kontrolle der QTc-Zeit und von ZNS-dämpfenden unerwünschten Wirkungen.
Kombination vermeiden. Falls die kombinierte Gabe von Isotretinoin mit einem Tetrazyklin zwingend erforderlich ist, sorgfältig auf Zeichen eines Pseudotumor cerebri überwachen (Kopfschmerzen, Nausea, Erbrechen, Sehstörungen, Papillenödem). Gemäss Produktinformation des Herstellers (Roaccutan®) ist die gleichzeitige Anwendung von Isotretinoin mit Tetrazyklinen sogar kontraindiziert. 
Kombination vermeiden. Falls diese jedoch erforderlich ist, engmaschig Phenytoin-Spiegel kontrollieren und Dosis ggf.reduzieren. Daneben die antifungale Wirksamkeit klinisch monitorisieren. 
Kombination vermeiden. Gemäss Herstellerangaben (Norvir®) ist die Kombination mit Diazepam sogar kontraindiziert. Alternativen wären nicht CYP-metabolisierte Benzoadiazepine wie Lorazepam, oder Oxazepam  (bei beide ist in der Fachinformation eine Abnahme der AUC unter Ritonavir beschrieben, da Ritonavir die Glukuronidierung, den Hauptabbauweg dieser Benzodiazepine induziert).
Kombination von Celecoxib mit Hochdosis-Methotrexat vermeiden. Überwachung toxischer Methotrexat-Wirkungen (Blutbild, gastrointestinale Nebenwirkungen) bei Kombination von Celecoxib mit Methotrexat in niedriger Dosis (bis zu 20 mg Methotrexat wöchentlich wurde in Studien untersucht).
Kombination von Etoricoxib mit Hochdosis-Methotrexat vermeiden. Überwachung toxischer Methotrexat-Wirkungen (Blutbild, gastrointestinale Nebenwirkungen) bei Kombination von Etoricoxib mit Methotrexat in niedriger Dosis (bis zu 20 mg Methotrexat wöchentlich wurde in Studien untersucht).
Kombination wird zum Teil bewusst therapeutisch eingesetzt (z.B. nach akutem Koronarsyndrom). Ist die kombinierte Anwendung unumgänglich, den Patienten engmaschig auf Blutungszeichen hin überwachen.
Komplexe Wechselwirkung, die Kombination sollte nach Möglichkeit vermieden werden. Falls diese dennoch erforderlich ist, Carbamazepin- und Valproinsäurekonzentrationen engmaschig kontrollieren und die Dosierungen ggf. anpassen sowie Verträglichkeit klinisch monitorisieren.
Kontrolle des Lipidstatus und ggf. Dosisanpassung von Atorvastatin. 
Kontrolle des Lipidstatus und ggf. Dosisanpassung von Pravastatin. 
Kontrolle des Lipidstatus und ggf. Dosisanpassung von Simvastatin. 
Kontrolle des Lipidstatus, ggf. Dosisanpassung von Simvastatin.
Lacosamid wird zu 40% unverändert renal und teilweise über CYP3A4,CYP2C19 und CYP2C9 metabolisiert. Es induziert oder inhibiert CYP nicht relevant und wird nicht über P-Glykoprotein transportiert. Hormonelle Kontrazeptiva werden z.T. über CYP3A4 metabolisiert und durch P-Glykoprotein transportiert.
Lamotrigin ist Substrat von UGT (Phase-II-Enzyme), die von Primidon induziert werden.
Lamotrigin ist Substrat von UGT1A4, das von Carbamazepin induziert wird.
Lamotrigin ist Substrat von UGT1A4, das von Phenytoin induziert wird.
Lamotrigin wird glukuronidiert. Oxcarbazepin induziert die Glukuronidierung schwach.
Lamotrigin wird glukuronidiert. Phenobarbital induziert die Glukuronidierung, was den Abbau von Lamotrigin beschleunigt.
Lansoprazol hemmt die Magensäuresekretion langanhaltend und extensiv. Die gastrointestinale Absorption von Ketoconazol wird durch die verminderte Azidität beeinträchtigt, was zu einer Reduktion der Bioverfügbarkeit führt.
Laut Hersteller und Kompendium ist die Kombination von Atazanavir und PPIs kontraindiziert. Laut neueren Studien aber, kann die Therapie bei überwiegendem Nutzen für den Patienten durchgeführt werden.  Dabei muss aber die Wirksamkeit von Atazanavir engmaschig kontrolliert werden.
Laut Hersteller und Kompendium ist die Kombination von Atazanavir und PPIs kontraindiziert. Laut neueren Studien kann die Therapie bei überwiegendem Nutzen für den Patienten durchgeführt werden.  Dabei muss aber die Wirksamkeit von Atazanavir engmaschig kontrolliert werden.
Laut Kompendium ist die Kombination von Dronedaron mit Klasse I und Klasse III Antiarrhythmika aufgrund des potentiellen Risikos, Arrhythmien hervorzurufen, kontraindiziert.
Laut Kompendium ist die Kombination von Dronedaron mit Neuroleptika vom Phenothiazin-Typ aufgrund des potentiellen Risikos, Arrhythmien hervorzurufen, kontraindiziert.
Laut Kompendium ist die Kombination von Dronedaron mit trizyklischen Antidepressiva aufgrund des potentiellen Risikos, Arrhythmien hervorzurufen, kontraindiziert.
Laxantien können zu einer Malabsorption des Ciclosporins führen.
Leberwerte und Blutbild regelmässig kontrollieren.
Levofloxacin hat kaum einen Einfluss auf die Theophyllinclearance.  Jedoch können beide Substanzen zu einer erhöhten Krampfaktivität führen. 
Levomepromazin ist ein starker Inhibitor von CYP2D6 und kann darüber den Metabolismus von Amitriptylin hemmen. In vitro hemmt Amitriptylin auch CYP2D6 , inwieweit der Metabolismus von Levomepromazin beeinflusst wird, ist aber nicht bekannt. Zudem pharmakodynamisch additive Verlängerung der QT-Zeit.
Levomepromazin und Quetiapin können jeweils zu einer Verlängerung der QT-Zeit im EKG führen , wobei Quetiapin bisher nicht mit Torsades de pointes assoziiert wurde.
Levothyroxin kann die blutzuckersenkende Wirkung von Antidiabetika vermindern. Als mögliche Mechanismen verschiedene Ursachen für eine verstärkte Glucoseintoleranz diskutiert.
Linezolid ist ein Oxazolidinonantibiotikum, welches gleichzeitig als schwacher, reversibler, nicht-selektiver Monoaminoxidasehemmer (MAOH) wirkt. In Kombination mit selektiven Serotonin-Wiederaufnahmehemmern (SSRI) sind daher additive serotonerge Effekte möglich.
Lithium wird zu 95% renal ausgeschieden (glomeruläre Filtration) und im proximalen Tubulus reabsorbiert (ca. 80%).  Angiotensin II-Antagonisten reduzieren die Aldosteronproduktion und führen zu einer vermehrten Natrium- und Wasserausscheidung. Das reduzierte tubuläre Natriumangebot erhöht vermutlich die Rückresorption von Lithium und führt darüber zu erhöhten Lithiumkonzentrationen. 
Lithium wird zu 95% renal ausgeschieden (glomeruläre Filtration) und im proximalen Tubulus reabsorbiert (ca. 80%). ACE Hemmer reduzieren die Aldosteronproduktion und führen zu einer vermehrten Natrium- und Wasserausscheidung. Das reduzierte tubuläre Natriumangebot erhöht vermutlich die Rückresorption von Lithium und führt darüber zu erhöhten Lithiumkonzentrationen. Thiazide bewirken eine Natriurese, welche ebenfalls die Lithium-Reabsorption fördert und erhöhte Lithiumkonzentrationen nach sich zieht.
Lithium wird zu 95% renal ausgeschieden (glomeruläre Filtration) und im proximalen Tubulus reabsorbiert (ca. 80%). Angiotensin II-Antagonisten reduzieren die Aldosteronproduktion und führen zu einer vermehrten Natrium- und Wasserausscheidung. Das reduzierte tubuläre Natriumangebot erhöht vermutlich die Rückresorption von Lithium und führt darüber zu erhöhten Lithiumkonzentrationen. Thiazide bewirken eine Natriurese, welche ebenfalls die Lithium-Reabsorption fördert und erhöhte Lithiumkonzentrationen nach sich zieht.
Lithiumsalze hemmen die Ausschüttung von Thyroxin aus der Schilddrüse. Ein veränderter Levothyroxinbedarf kann resultieren.
Lithiumserumkonzentrationen in den ersten Tagen nach Beginn oder Beendigung der NSAID-Therapie bestimmen. Patient auf Lithiumtoxizität monitorisieren und eventuell die Dosis reduzieren.
Lithiumserumspiegel in den ersten Tagen nach Beginn oder Beendigung der NSAID-Therapie bestimmen. Patient auf Lithiumtoxizität monitorisieren und eventuell die Dosis reduzieren.
Lopinavir induziert u.a. CYP3A4 und damit den Metabolismus von Methadon.
Mechanismus nicht vollständig geklärt, Verdrängung von Coumarinen aus der Proteinbindungsstelle oder Kompetition um CYP3A4 kommen in Frage.
Mechanismus unbekannt, möglicherweise veränderte Resorption von Lovastatin.
Mechanismus ungeklärt, möglicherweise additives Risiko für Knochenmarksdepression.
Mehrere Mechanismen beteiligt: Clarithromycin hemmt das intestinale und renale MDR1 (P-Glykoprotein). Dadurch wird einerseits die Bioverfügbarkeit von Digoxin erhöht und anderseits die renale Clearance vermindert. Zusätzlich reduziert Clarithromycin die Besiedelung des Darmes mit Eubacterium lentum, welches in 10% der Patienten  für die Spaltung des Digoxins zum inaktiven Reduktionsprodukten verantwortlich ist , so dass das aktive Digoxin stärker absorbiert wird.
Mehrere Mechanismen beteiligt: Erythromycin hemmt das intestinale und renale MDR1 (P-Glykoprotein). Dadurch wird einerseits die Bioverfügbarkeit von Digoxin erhöht und andererseits die renale Clearance vermindert. Zusätzlich reduziert Erythromycin die Besiedelung des Darmes mit Eubacterium lentum, welches in 10% der Patienten  für die Spaltung des Digoxins zu inaktiven Reduktionsprodukten verantwortlich ist , so dass das aktive Digoxin stärker absorbiert wird.
Mehrwertige Kationen bilden mit Alendronat schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Alendronat vermindert wird.
Mehrwertige Kationen bilden mit Ibandronat schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Ibandronat vermindert wird.
Mehrwertige Kationen bilden mit Risedronat schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Risedronat vermindert wird.
Mehrwertige Kationen wie Calcium, Magnesium, Aluminium oder Eisen sollten frühestens 4h nach der Einnahme von Schilddrüsenhormonen eingenommen werden. 
Mehrwertige Kationen wie z.B. Calcium oder Magnesium können mit Levothyroxin schwer lösliche Komplexe bilden, wodurch die Resorption von Levothyroxin vermindert wird.
Mehrwertige Kationen wie z.B. Calcium, Magnesium, Zink, Eisen bilden mit Ciprofloxacin schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Ciprofloxacin vermindert wird.
Mehrwertige Kationen wie z.B. Calcium, Magnesium, Zink, Eisen bilden mit Norfloxacin schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Norfloxacin vermindert wird.
Mehrwertige Kationen wie z.B. Calcium, Magnesium, Zink, Eisen bilden mit Ofloxacin schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Ofloxacin vermindert wird.
Mehrwertige Kationen wie z.B. Magnesium, Calcium, Aluminium und Eisen bilden mit Tetrazyklinen schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption der Tetrazykline vermindert wird.
Mehrwertige Kationen wie z.B. Magnesium, Zink, Aluminium und Eisen bilden mit Levofloxacin schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Levofloxacin vermindert wird.
Mehrwertige Kationen wie z.B. Magnesium, Zink, Aluminium und Eisen bilden mit Moxifloxacin schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Moxifloxacin vermindert wird.
Mehrwertige Kationen wie z.B. Magnesium, Zink, Aluminium und Eisen bilden mit Moxifloxacin schwer lösliche Komplexe, wodurch die Resorption von Moxifloxacin vermindert wird. Für Calcium ist dieser Effekt laut Hersteller nicht in klinisch relevantem Umfang beobachtet worden. Da jedoch auch Calcium als zweiwertige Ionen potentiell zu einer Komplexierung von Flourchinolonen führen könnten, kann eine Resorptionsverminderung nicht sicher ausgeschlossen werden.
Memantin ist ein Antagonist am N-Methyl-D-Aspartat-(NMDA)-Rezeptor. Dextromethorphan hat ebenfalls eine (NMDA)-antagonistische Wirkung, sodass es zu additiver Wirkung am Rezeptor kommen kann.
Methadon und Clozapin können jeweils das QTc-Intervall im EKG verlängern.
Methadon und Levomepromazin können beide dosisabhängig die QT-Zeit verlängern und zentral dämpfend wirken.
Methionin führt zu einer Ansäuerung des Urins, wodurch mehr Nitrofurantoin in der Niere rückresorbiert wird.
Methotrexat und Celecoxib werden bei aktiv renal sezerniert und können potentiell um die renale Elimination konkurrieren.
Methotrexat und Etoricoxib werden bei aktiv renal sezerniert und können potentiell um die renale Elimination konkurrieren. 
Methotrexat und NSAR konkurrieren renal um die aktive Sekretion via OAT3 (organischer Anionen-Transporter). Darüber nimmt die Methotrexat-Elimination ab und die Serumkonzentrationen steigen an.  
Methylphenidat hemmt den Metabolimus von Phenytoin.
Metoprolol wird über CYP2D6 metabolisiert, Mianserin ist aber kein bekannter Hemmer des Cytochrom-P-450-Systems.
Metoprolol wird über CYP2D6 metabolisiert, Mirtazapin ist aber kein bekannter Hemmer oder Induktor von CYP. Beide können den Blutdruck senken.
Metoprolol wird über CYP2D6 metabolisiert, Reboxetin hemmt aber CYP2D6 nicht relevant .
Miconazol wird nach Applikation als Mundgel systemisch resorbiert. Gliclazid wird zum grossen Teil über CYP2C9 und CYP2C19 verstoffwechselt. Miconazol kann eine Hemmung von CYP2C9 hervorrufen, wodurch es zu einer Verminderung des Metabolismus von Gliclazid und dadurch zu höheren Konzentrationen kommen kann.
Miconazol wird nach topischer Applikation als Creme nur zu einem sehr geringen Anteil (Bioverfügbarkeit 1%) systemisch resorbiert. Gliclazid wird zum grossen Teil über CYP2C9 und CYP2C19 verstoffwechselt. Miconazol kann - systemisch appliziert - eine Hemmung von CYP2C9 hervorrufen, wodurch es zu einer Verminderung des Metabolismus von Gliclazid und dadurch zu höheren Konzentrationen kommen kann.
Midazolam wird fast ausschliesslich über CYP3A4 metabolisiert, welches durch Diltiazem in relevantem Ausmass inhibiert wird. Dies führt zu erhöhten Plasmakonzentrationen von Midazolam.
Misoprostol erhöht den pH im Magen und verringert dadurch die Löslichkeit von Atazanavir.
Moclobemid hat eine reversibe Hemmwirkung auf die Monooxigenasen (bevorzugt MAO-A). Für Dextromethorphan ist eine Wiederaufnahmehemmung von Serotonin beschrieben. Durch Hemmung des Serotonin-Abbaus und bei gleichzeitig reduzierter Serotonin-Wiederaufnahme kann das Risiko für serotonerge Nebenwirkungen erhöht sein.
Moclobemid hemmt CYP2C19 und damit auch den Metabolismus von Clopidogrel. 
Molsidomin wirkt über die Bildung einer freien NO-Gruppe, welche die Guanylcyclase aktiviert. Diese erhöht die Konzentration von cGMP. Sildenafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Die Kombination führt zu einem starken, additiven Anstieg von cGMP.
Molsidomin wirkt über die Bildung einer freien NO-Gruppe, welche die Guanylcyclase aktiviert. Diese erhöht die Konzentration von cGMP. Tadalafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Die Kombination führt zu einem starken, additiven Anstieg von cGMP.
Molsidomin wirkt über die Bildung einer freien NO-Gruppe, welche die Guanylcyclase aktiviert. Diese erhöht die Konzentration von cGMP. Vardenafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Die Kombination führt zu einem starken, additiven Anstieg von cGMP.
Monitoring auf verstärkte Blutungsneigung (z.B. Hämatome, Epistaxis, GI-Blutung). Sicherheitshalber INR nach Beginn bzw. Stopp des SSRI kontrollieren.
Monitoring auf verstärkte Blutungsneigung (z.B. Hämatome, GI-Blutung), sicherheitshalber ebenfalls INR kontrollieren.
Monitorisieren der Valproinsäure-Plasmakonzentrationen bei Patientinnen, die auf Valproinsäure eingestellt sind, und neu ein kombiniertes orales Kontrazeptivum erhalten. Ebenso Konzentrationsmessung nach Stopp des Kontrazeptivums. 
Monitorisieren des Amiodaron-Spiegels während mehreren Wochen und eventuell Dosis anpassen.
Monitorisieren des Phenytoinsspiegels während mehreren Wochen und eventuell Dosis anpassen. Achtung: Phenytoin hat keine lineare Kinetik, deshalb Dosisanpassung in 50mg-Schritten insbesondere im oberen therapeutischen Bereich.
Monitorisieren hinsichtlich verstärkter ZNS-Depression unter Triazolam. Dosisreduktion von Triazolam (um ca. 50%) erwägen. Alternativ könnten Lorazepam oder Oxazepam anstelle von Triazolam eingesetzt werden, welche nicht mit CYP3A4-Hemmern interagieren.
Monitorisieren von Blutdruck und antianginösem Effekt, ggf. Dosiserhöhung von Felodipin. Nach Therapiestopp von Carbamazepin Blutdruck und klinisches Ansprechen über einige Wochen sorgfältig monitorisieren, eine Dosisreduktion von Felodipin kann dann notwendig werden.
Monitorisieren von Blutdruck und antianginösem Effekt, ggf. Dosiserhöhung von Felodipin. Nach Therapiestopp von Phenobarbital Blutdruck und klinisches Ansprechen über einige Wochen sorgfältig monitorisieren, eine Dosisreduktion von Felodipin kann dann notwendig werden.
Monitorisieren von Blutdruck und antianginösem Effekt, ggf. Dosiserhöhung von Felodipin. Nach Therapiestopp von Phenytoin Blutdruck und klinisches Ansprechen über einige Wochen sorgfältig monitorisieren, eine Dosisreduktion von Felodipin kann dann notwendig werden.
Möglicherweise INR-Anstieg
Möglicherweise Interferenz von Paracetamol bzw. seiner Metaboliten mit VitaminK-abhängigen Gerinnungsfaktoren. 
Möglicherweise additive Neurotoxizität.
Möglicherweise erhöhter L-Thyroxinbedarf
Möglicherweise reduzierte Valproinsäurekonzentrationen durch Induktion der Glukuronidierung durch Ethinylestradiol. 
Möglicherweise verminderte Wirksamkeit des niedrig dosierten Gestagens
Möglicherweise verstärkte ZNS-Effekte von Oxycodon
NSAIDs vermindern die glomeruläre Filtrationsrate und erhöhen im proximalen Tubulus die Reabsorption von Lithium. Dadurch kommt es zu einem erhöhten Lithiumspiegel.
NSAIDs vermindern die glomeruläre Filtrationsrate und erhöhen im proximalen Tubulus die Reabsorption von Lithium. Dadurch kommt es zu erhöhten Lithiumkonzentrationen.
NSAR haben eine ulcerogene Wirkung. Da das in Ginkgozubereitungen enthaltene Ginkgolid B über eine Hemmung der PAF-induzierten Plättchenaggregation  die Blutungsneigung erhöht, ist unter der Kombination ein erhöhtes Risiko für Blutungsereignisse nicht ausgeschlossen.
NSAR hemmen die Prostaglandingsynthese und die Vasodilatation. Dadurch wird die Nierendurchblutung reduziert.
NSAR hemmen die Prostaglandinsynthese und die Vasodilatation. Dadurch wird die Nierendurchblutung reduziert.
NSAR nicht vor oder während einer Methotrexat-Hochdosistherapie verabreichen, da es zu schwerer Toxizität kommen kann. Eine niedrig dosierte Methotrexattherapie (zur Therapie von Psoriasis, rheumatologischen Erkrankungen) in Kombination mit NSAR sollte unter engmaschiger Toxizitätskontrolle durchgeführt werden, bei niedrig dosierter Therapie wird der Schweregrad der Interaktion auf C (Monitoring) herabgestuft. 
Nefazodon ist ein starker Hemmer von CYP3A4 und hemmt darüber den Abbau von Ticagrelor, welches grossteils über CYP3A4 metabolisiert wird. 
Nevirapin induziert CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Methadon.
Nevirapin induziert bei längerer Behandlung CYP3A4. Atorvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen relevanten Einfluss auf CYP. 
Nevirapin induziert bei längerer Behandlung CYP3A4. Fluvastatin wird überwiegend über CYP2C9 metabolisiert und ist weder ein Hemmer noch Induktor von CYP. 
Nevirapin induziert bei längerer Behandlung CYP3A4. Pravastatin wird nicht signifikant über CYP metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Nevirapin induziert bei längerer Behandlung CYP3A4. Rosuvastatin wird zu kleiner 10% über CYP2C9 metabolisiert und hat keinen inhibitorischen oder induzierenden Einfluss auf CYP. 
Nevirapin induziert bei längerer Behandlung CYP3A4. Sildenafil wird primär über CYP3A4 und im Nebenweg über CYP2C9 metabolisiert. Von einer Induktion des Sildenafil-Metabolismus ist auszugehen. 
Nevirapin induziert bei längerer Behandlung CYP3A4. Simvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Nevirapin induziert bei längerer Behandlung CYP3A4. Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert. Von einer Induktion des Tadalafil-Metabolismus ist auszugehen. 
Nevirapin induziert bei längerer Behandlung CYP3A4. Vardenafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert. Von einem verstärkten Vardenafil-Metabolismus ist auszugehen.  
Nicht bekannt
Nicht bekannt.
Nicht-steroidale Antiphlogistika können die blutdrucksenkende Wirkung von Bisoprolol vermindern. Durch die COX-2-Hemmung in der Niere wird die Prostaglandinsynthese gehemmt. Dies ist assoziiert mit antinatriuretischen und vasokonstriktorischen Effekten. In vielen Fällen haben diese pathophysiologischen Effekte Einfluss auf die Kontrolle des Blutdrucks.
Nichtsteroidale Antiphlogistika hemmen die Thrombozytenaggregation und dadurch kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Blutgerinnung.
Nichtsteroidale Antiphlogistika hemmen wie auch Prasugrel die Thrombozytenaggregation und dadurch kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Blutgerinnung.
Nichtsteroidale Antiphlogistika hemmen wie auch Prasugrel die Thrombozytenaggregation und dadurch kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Blutgerinnung. 
Niedrige Startdosis von Fluvastatin wählen, Patienten hinsichtlich Zeichen einer Myopathie monitorisieren, CK kontrolllieren. Die maximale Tagesdosis von Fluvastatin in Kombination mit Ciclosporin sollte die Hälfte der üblichen Maximaldosis, also 40 mg/d, nicht übersteigen.
Nifedipin wird über CYP3A4 metabolisiert. Amiodaron ist u.a. ein CYP3A4-Inhibitor und kann den Abbau von Nifedipin hemmen. Zusätzlich addieren sich die Arzneistoffe in ihren kardiovaskulären Wirkungen.
Nortriptylin hemmt CYP2D6, welches am Abbau von Aripiprazol beteiligt ist. Beide Substanzen haben eine zentraldämpfende Wirkung und können die QT-Zeit verlängern.
Obwohl Fluoxetin ein starker CYP2D6-Hemmer ist, besteht keine Wechselwirkung zwischen Fluoxetin und Celiprolol, da Celiprolol kein CYP2D6-Substrat ist.
Obwohl Fluoxetin ein starker CYP2D6-Hemmer ist, besteht keine Wechselwirkung zwischen Fluoxetin und Esmolol, da Esmolol kein CYP2D6-Substrat ist (Metabolisierung über Esterasen).
Obwohl Paroxetin ein starker CYP2D6-Hemmer ist, besteht keine Wechselwirkung zwischen Paroxetin und Celiprolol, da Celiprolol kein CYP2D6-Substrat ist.
Obwohl Paroxetin ein starker CYP2D6-Hemmer ist, besteht keine Wechselwirkung zwischen Paroxetin und Esmolol, da Esmolol kein CYP2D6-Substrat ist (Metabolisierung über Esterasen).
Obwohl Studien keine signifikante Beeinflussung der Resorption bzw. Bioverfügbarkeit aufzeigen konnten, sollte Phenytoin  vorsichtshalber mindestens eine Stunde vor oder vier Stunden nach der Verabreichung von Anionenaustauscherharzen gegeben werden. Insbesondere zu Beginn und bei Beendigung der Therapie mit Colestipol/Colestyramin sollten Phenytoin-Patienten sorgfältig überwacht werden.
Obwohl Terbinafin ein starker CYP2D6-Hemmer ist, besteht keine Wechselwirkung zwischen Terbinafin und Atenolol, da Atenolol kein CYP2D6-Substrat ist und als stark hydrophile Substanz hauptsächlich unverändert über die Nieren ausgeschieden wird.
Obwohl Terbinafin ein starker CYP2D6-Hemmer ist, besteht keine Wechselwirkung zwischen Terbinafin und Celiprolol, da Celiprolol kein CYP2D6-Substrat ist.
Obwohl Terbinafin ein starker CYP2D6-Hemmer ist, besteht keine Wechselwirkung zwischen Terbinafin und Esmolol, da Esmolol kein CYP2D6-Substrat ist (Metabolisierung über Esterasen).
Ofloxacin hat kaum einen Einfluss auf die Theophyllinclearance.  Jedoch können beide Substanzen zu einer erhöhten Krampfaktivität führen. 
Olanzapin ist ein atypisches Neuroleptikum mit unter anderem Dopamin-Rezeptor-antagonistischer Wirkung. Dadurch kann auch die Wirkung von Levodopa antagonisiert werden.
Omeprazol hemmt CYP2C19, das für die Aktivierung von Clopidogrel zum aktiven Metaboliten benötigt wird.
Omeprazol hemmt die Magensäuresekretion langanhaltend und extensiv. Die gastrointestinale Absorption von Ketoconazol wird durch die verminderte Azidität beeinträchtigt, was zu einer Reduktion der Bioverfügbarkeit führt.
Oxcarbazepin induziert CYP3A4 leicht, welches für den Metabolismus von Sildenafil von hauptsächlicher Bedeutung ist.
Oxcarbazepin induziert CYP3A4 und damit den Metabolismus oraler Kontrazeptiva.
Oxcarbazepin induziert CYP3A4, welches für den Metabolismus von Tadalafil von Bedeutung ist.
Oxcarbazepin induziert CYP3A4/5, Cyclosporin ist Substrat von CYP3A4.
Oxcarbazepin induziert CYP3A4/5, Everolimus ist Substrat von CYP3A4.
Oxcarbazepin induziert CYP3A4/5, Tacrolimus ist Substrat von CYP3A4.
Oxcarbazepin induziert CYP3A4/5 und hemmt CYP2C19, Phenobarbital induziert CYP3A4. 
Oxcarbazepin induziert CYP3A4/A5, welches für den Metabolismus von Vardenafil von Bedeutung ist.
Oxcarbazepin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4 und CYP3A5 und der aktive Metabolit hemmt CYP2C19, Phenytoin induziert u.a. CYP3A4. 
Oxcarbazepin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4, welches am Metabolismus von Phenprocoumon beteiligt ist.
Oxcarbazepin ist ein schwacher Induktor von CYP3A4. Zudem hemmen Oxcarbazepin und sein aktiver Metabolit CYP2C19. Beide sind zu einem geringen Anteil am Metabolismus von Acenocoumarol beteiligt.
Paliperidon ist ein zentraler Dopamin-Rezeptor-Antagonist mit hoher Affinität für Dopamin-D2-Rezeptoren. Dadurch antagonisiert Paliperidon die Wirkung von Levodopa.
Pantoprazol hemmt CYP2C19 am schwächsten, weshalb es von der EMA und FDA als bevorzugter Protonenpumpenhemmer in Kombination mit Clopidogrel empfohlen wird. Von der Anwendung von Lansoprazol bzw. Rabeprazol in Kombination mit Clopidogrel wird jedoch nicht abgeraten. Klinisches Monitoring auf genügende Clopidogrel-Wirksamkeit empfohlen.
Pantoprazol hemmt die Magensäuresekretion langanhaltend und extensiv. Die gastrointestinale Absorption von Ketoconazol wird durch die verminderte Azidität beeinträchtigt, was zu einer Reduktion der Bioverfügbarkeit führt.
Pantoprazol inhibiert CYP2C19 nur sehr schwach und hemmt die Aktivierung von Clopidogrel zum aktiven Metaboliten vermutlich nicht in relevantem Ausmass. 
Paroxetin hemmt CYP2D6 stark und damit auch den Metabolismus von Nebivolol. 
Paroxetin hemmt CYP2D6 stark, Atenolol wird aber nur zu einem sehr geringen Teil hepatisch und unabhängig von CYP2D6 metabolisiert.
Paroxetin hemmt CYP2D6 stark. Bisoprolol wird zu 50% unverändert renal eliminiert und nur zu 50% hepatisch über CYP2D6 und CYP3A4 metabolisiert.
Paroxetin ist Substrat und gleichzeitig starker Inhibitor des CYP2D6-Isoenzyms. Dextromethorphan ist CYP2D6-Substrat. Paroxetin wirkt als selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer und auch für Dextromethorphan ist eine Wiederaufnahmehemmung von Serotonin beschrieben.
Paroxetin ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Rasagilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in hohen Dosierungen kann jedoch die MAO-Selektivität verloren gehen. Prinzipiell sind deshalb additive serotonerge Effekte möglich.
Paroxetin ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Selegilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich.
Paroxetin ist ein starker CYP2D6-Hemmer und hemmt damit den Metabolismus von Metoprolol.
Paroxetin ist ein starker Hemmer von CYP2D6 und kann dadurch den Abbau von Amitriptylin hemmen mit der Folge erhöhter Amitriptylinkonzentrationen. Zudem wirken beiden Substanzen auf das Serotoninsystem. 
Paroxetin ist ein starker Hemmer von CYP2D6 und kann dadurch den Abbau von Tramadol hemmen. Zudem wirken beiden Substanzen auf das Serotoninsystem. 
Paroxetin soll weder gleichzeitig noch innerhalb der ersten zwei Wochen nach Absetzen eines MAO-Hemmers verwendet werden. Auch MAO-Hemmer sollten frühestens zwei Wochen nach Abschluss einer Paroxetin-Behandlung verabreicht werden.
Patient auf verstärkte Sedierung monitorisieren, Blutdruck kontrollieren. 
Patient bzgl. verstärkter Schläfrigkeit und psychomotorischer Störungen monitorisieren. Von der gleichzeitigen Gabe von Olanzapin i.m. und parenteralen Benzodiazepinen wird wegen der Gefahr der übermässigen Sedierung und kardiovaskulären Depression abgeraten. 
Patient engmaschig auf Hypoglykämie monitorisieren. Blutzucker regelmässig kontrollieren und antidiabetische Therapie bei Bedarf anpassen.
Patient insbesondere in den ersten 3 Tagen nach Therapiebeginn engmaschig auf eine Hypoglykämie monitorisieren. Blutzucker regelmässig kontrollieren und antidiabetische Therapie bei Bedarf anpassen.
Patient insbesondere initial gut bzgl. verstärkter Schläfrigkeit, Blutdruckabfällen und Atemdepression monitorisieren.  
Patient klinisch auf Hypotonie und Bradykardie monitorisieren. Bei Bedarf Isradipindosis anpassen.
Patient klinisch auf Hypotonie und Bradykardie monitorisieren. Bei Bedarf Nifedipindosis anpassen.
Patient klinisch auf Lidocaintoxizität monitorisieren. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Patient klinisch auf Quetiapintoxizität monitorisieren. Zusätzlich sollten die Quetiapinspiegel bestimmt und bei Bedarf die Dosis angepasst werden.
Patient klinisch auf Quinidintoxizität monitorisieren. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Patient klinisch auf Zeichen einer Quetiapintoxizität monitorisieren. Zusätzlich sollten die Quetiapin-Plasmakonzentrationen bestimmt und bei Bedarf die Dosis angepasst werden. Gemäss Fachinformation des Herstellers ist die Kombination von Quetiapin mit Azol-Antimykotika kontraindiziert.
Patient klinisch auf ausreichende Wirksamkeit und Toxizität beider Substanzen monitorisieren.
Patient klinisch auf eine verstärkte Blutungsneigung monitorisieren. Bei Bedarf Clopidogreldosis anpassen.
Patient klinisch auf erhöhte Digoxin-Toxizität überwachen und Digoxinkonzentrationen engmaschig monitorisieren. Bei Therapiebeginn mit Dronedaron Dosisreduktion von Digoxin um bis zu 50% erwägen.
Patient klinisch auf erhöhte Toxizität und Tacrolimus-Blutkonzentrationen engmaschig monitorisieren. Bei Bedarf Tacrolimusdosis anpassen.
Patient klinisch auf verstärke Quinidinwirkung monitorisieren. EKG-Kontrollen. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Patient klinisch auf verstärkte Amiodaronwirkung monitorisieren. Bei Bedarf Dosis anpassen.
Patient klinisch auf verstärkte Wirkung von Dronedaron und Fluconazol monitorisieren (EKG, QT-Zeit, Blutdruck).
Patient klinisch monitorisieren und bei Bedarf die Clozapindosis reduzieren.
Patienten klinisch auf Zeichen einer Hyperammoniämie-bedingten Enzephalopathie und hinsichtlich Hypothermie monitorisieren. 
Patienten klinisch überwachen und bei Anzeichen für unerwünschte Wirkungen von Valproat (u.a. Blutbildveränderungen wie Thrombozytopenie, Vigilanzstörung, Hyporeflexie) Spiegelkontrolle durchführen (Gesamtkonzentration und freier Anteil) und ggf. Dosis anpassen. 
Patienten sind sorgfältig hinsichtlich serotonerger Toxizität und QT-Zeit-Verlängerung zu überwachen. Bei Hinweisen für ein Serotoninsyndrom müssen beide Substanzen unmittelbar abgesetzt werden.
Patienten sollten sorgfältig im Bezug auf Zeichen einer Rifabutintoxizität (z.B. Neutropenie) überwacht werden.
Patienten sorgfältig auf Serotonintoxizität überwachen (u.a. Hyperreflexie, ZNS-Symptome, Myoklonus, vermehrtes Schwitzen).
Patienten sorgfältig auf Verringerung der Levodopa-Wirkung überwachen.
Patienten sorgfältig auf Verschlechterung der Levodopa-Wirkung beobachten und Clozapin-Therapie mit niedriger Dosierung beginnen. Gemäss der Empfehlungen der American Academy of Neurology (AAN) ist das atypische Antipsychotikum Clozapin Mittel der Wahl in der Behandlung von Psychosen, die im Zusammenhang mit dem Parkinson-Syndrom auftreten. Blutbildkontrollen unter Clozapin (Agranulozytoserisiko).
Patienten sorgfältig hinsichtlich serotonerger Toxizität überwachen. Bei Hinweisen für ein Serotoninsyndrom müssen beide Substanzen unmittelbar abgesetzt werden.  
Patienten sorgfältig hinsichtlich verstärkter Blutungszeichen monitorisieren.
Patientin instruieren, auf jede Veränderung des Menstruationszyklus (z.B. Zwischenblutungen) sorgfältig zu achten. Bei Topiramat-Dosierungen ab etwa 200 mg täglich sollten nicht-hormonale Methoden zur Kontrazeption erwogen oder zumindest zusätzliche Barrieremethoden eingesetzt werden.  
Pethidin hat schwache Serotoninwiederaufnahme-hemmende Effekte. Linezolid ist ein nicht-selektiver MAO-Hemmer. Additive serotonerge Effekte sind möglich.
Pethidin hat schwache Serotoninwiederaufnahme-hemmende Effekte. Moclobemid ist ein MAO-A-Hemmer, wodurch es zu erhöhten extrazellulären Konzentrationen von u.a. Serotonin kommen kann. Additive serotonerge Effekte sind möglich.
Pethidin hat schwache Serotoninwiederaufnahme-hemmende Effekte. Selegilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich.
Phenobarbital induziert CYP3A4 und reduziert darüber die Bioverfügbarkeit von Felodipin.
Phenobarbital induziert CYP3A4, welches für den Metabolismus von Sildenafil von hauptsächlicher Bedeutung ist.
Phenobarbital induziert CYP3A4, welches für den Metabolismus von Tadalafil von Bedeutung ist.
Phenobarbital induziert CYP3A4, welches für den Metabolismus von Vardenafil primär verantwortlich ist.
Phenobarbital induziert diverse Cytochrom-P-450-Enzyme, u.a. CYP3A4 stark. Dadurch kann der Metabolismus von Bisoprolol beschleunigt werden.
Phenobarbital induziert diverse Cytochrom-P-450-Enzyme, u.a. CYP3A4 stark. Dadurch kann der Metabolismus von Tramadol beschleunigt werden.
Phenobarbital induziert diverse Cytochrom-P-450-Enzyme, u.a. CYP3A4 und CYP1A2 stark. Dadurch kann der Metabolismus von Mirtazapin beschleunigt werden.
Phenobarbital induziert diverse Enzyme und auch in einem geringen Ausmass den Metabolismus von Levetiracetam, wobei der Mechanismus nicht genau geklärt ist. 
Phenobarbital ist ein Induktor von CYP3A4 und kann darüber den Abbau von Ticagrelor beschleunigen.
Phenobarbital ist ein potenter Induktor von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Phenobarbital ist ein wirksamer Induktor u.a. von CYP2C9, welches am Acenocoumarol-Metabolismus wesentlich beteiligt ist. Dies führt zu verminderten Acenocoumarol-Konzentrationen.
Phenobarbital reduziert die Plasmakonzentrationen von Irinotecan und seinem aktiven Metaboliten SN-38 u.a. via Induktion von CYP3A4.
Phenobarbital und Primidon (wird u.a. zu Phenobarbital metabolisiert) induzieren verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von hormonalen Kontrazeptiva. 
Phenprocoumon wird über CYP2C9 und CYP3A4 metabolisiert. Rosuvastatin wird nur kleiner 10% über CYP (2C9) metabolisiert und hemmt oder induziert CYP nicht klinisch relevant.
Phenytoin erhöht über Induktion von CYP2C9 und CYP3A4 den Metabolismus von Acenocoumarol. Des Weiteren wird Acenocoumarol durch Phenytoin kompetitiv aus der Plasmaproteinbindung verdrängt, wodurch es in den ersten Tagen nach Therapiebeginn zu erhöhten freien Acenocoumarolkonzentrationen im Plasma kommen kann.
Phenytoin induziert CYP2C9 und CYP3A4, wodurch der Sildenafil-Metabolismus erhöht wird.
Phenytoin induziert CYP3A4 und CYP2C9, wodurch der Vardenafil-Metabolismus erhöht wird.
Phenytoin induziert CYP3A4 und P-gp und verstärkt damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Phenytoin induziert CYP3A4 und reduziert darüber die Bioverfügbarkeit von Felodipin.
Phenytoin induziert CYP3A4, wodurch der Tadalafil-Metabolismus erhöht wird.
Phenytoin induziert den Metabolismus von Ciclosporin via CYP3A4.
Phenytoin induziert diverse Cytochrom-P-450-Enzyme stark, u.a. auch CYP2C9 und damit auch den Metabolismus von Amiodaron.
Phenytoin induziert diverse Cytochrom-P-450-Enzyme stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Fentanyl.
Phenytoin induziert diverse Cytochrom-P-450-Enzyme stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Midazolam.
Phenytoin induziert diverse Cytochrom-P-450-Enzyme stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Prednisolon.
Phenytoin induziert diverse Enzyme und auch in einem geringen Ausmass den Metabolismus von Levetiracetam, wobei der Mechanismus nicht genau geklärt ist. 
Phenytoin induziert verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Estrogenen und Gestagenen. 
Phenytoin induziert verschiedene CYP-Enzyme, unter anderem CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von hormonalen Kontrazeptiva. 
Phenytoin induziert zahlreiche Enzyme und vermutlich auch den oxidativen Metabolismus von Topiramat. 
Phenytoin ist ein Induktor von CYP3A4 und CYP2C9. Darüber wird der Metabolismus von Phenprocoumon induziert. Des Weiteren verdrängt Phenytoin Phenprocoumon vorübergehend kompetitiv aus der Plasmaeiweissbindung, wodurch es in den ersten Tagen nach Therapiebeginn zu einer erhöhten Phenprocoumonkonzentration im Plasma kommen kann.
Phenytoin ist ein Induktor von CYP3A4 und kann darüber den Abbau von Ticagrelor beschleunigen.
Phenytoin ist ein potenter Induktor von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Phenytoin reduziert die Plasmakonzentrationen von Irinotecan und seinem aktiven Metaboliten SN-38 u.a. via Induktion von CYP3A4.
Phenytoin und Carbamazepin beeinflussen beide Enzyme des CYP450-Systems (u.a. CYP3A4) und können so gegenseitig ihre Plasmakonzentrationen verändern. 
Phenytoinspiegel bei Beginn einer Folsäuretherapie engmaschig monitorisieren.
Phenytoinspiegel monitorisieren, insbesondere wenn die Dosierung von Methylphenidat geändert wird, eventuell Phenytoin-Dosis reduzieren.
Phenytoinspiegel überprüfen und eventuell Dosis erhöhen. Danach Phenytoinspiegel weiter regelmässig monitorisieren.
Pipamperon ist ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist mit starker D2-Rezeptor-Affinität und antagonisiert die Wirkung von Levodopa.
Plasmakonzentration von Topiramat bei Beginn der Kombination, Dosisänderung von Carbamazepin oder Absetzen von Carbamazepin kontrollieren und ggf. Dosis von Topiramat anpassen. 
Plasmakonzentration von Topiramat  bei Beginn der Kombination, Dosisänderung von Phenytoin oder Absetzen von Phenytoin kontrollieren und ggf. Dosis von Topiramat anpassen. 
Plasmaspiegel der Antiepileptika monitorisieren und ggf. Dosis anpassen. 
Posaconazol hemmt CYP3A4 und P-gp und damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Posaconazol hemmt CYP3A4, welches neben CYP2C9 am Phenprocoumon-Metabolismus beteiligt ist. Der Phenprocoumon-Metabolismus kann darüber gehemmt werden.
Posaconazol hemmt CYP3A4, welches zu einem geringen Anteil am Acenocoumarol-Metabolismus beteiligt ist.
Posaconazol ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen.
Posaconazol ist Substrat und Inhibitor von CYP3A4, Phenytoin ist u.a. Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Posaconazol ist ein Hemmer von CYP3A4. Als solcher kann es den Metabolismus von Vardenafil vermindern und so zu einer Erhöhung der Vardenafil-Plasmakonzentrationen führen.
Posaconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Als solcher kann es den Metabolismus von Sildenafil vermindern und so zu einer Erhöhung der Sildenafil-Konzentration führen.
Posaconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Als solcher kann es den Metabolismus von Tadalafil vermindern und so zu einer Erhöhung der Tadalafil-Plasmakonzentrationen führen.
Posaconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Pramipexol ist ein Dopamin-Agonist, welcher grösstenteils unverändert renal eliminiert wird. Auch Digoxin wird aktiv tubulär ausgeschieden. Es kann zu einer gegenseitigen Beeinflussung im Sinne einer möglicherweise verminderten Clearance von sowohl Pramipexol als auch Digoxin kommen.
Pramipexol ist ein Dopamin-Agonist, welcher grösstenteils unverändert renal eliminiert wird. Da auch Diltiazem aktiv tubulär ausgeschieden wird, können beide um die renale Ausscheidung konkurrieren und es kann zu einer verminderten Elimination einer oder beider Susbtanzen kommen.
Pramipexol ist ein Dopamin-Agonist, welcher grösstenteils unverändert renal eliminiert wird. Da auch Ranitidin aktiv tubulär ausgeschieden wird, können beide um die renale Ausscheidung konkurrieren und es kann zu einer verminderten Elimination einer oder beider Susbtanzen kommen.
Pramipexol ist ein Dopamin-Agonist, welcher grösstenteils unverändert renal eliminiert wird. Da auch Trimethoprim aktiv tubulär ausgeschieden wird, können beide um die renale Ausscheidung konkurrieren und es kann zu einer verminderten Elimination einer oder beider Susbtanzen kommen.
Pramipexol ist ein Dopamin-Agonist, welcher grösstenteils unverändert renal eliminiert wird. Da auch Verapamil aktiv tubulär ausgeschieden wird, können beide um die renale Ausscheidung konkurrieren und es kann zu einer verminderten Elimination einer oder beider Susbtanzen kommen.
Pravastatin wird nur unwesentlich über CYP3A4 metabolisiert, welches von Indinavir gehemmt wird. Eine Interaktion zwischen Pravastatin und Indinavir ist nicht bekannt.
Primidon induziert CYP3A4 sowie 2C9, wodurch der Sildenafil-Metabolismus gesteigert wird und die Sildenafil-Konzentrationen abfallen können.
Primidon induziert CYP3A4 und kann durch den verstärkten Tadalafil-Metabolismus zu einer erniedrigten Konzentration von Tadalafil führen.
Primidon induziert CYP3A4 und kann durch den verstärkten Vardenafil-Metabolismus zu einer reduzierten Plasmakonzentration von Vardenafil führen.
Primidon ist ein Induktor von CYP2C9 und CYP3A4 und induziert so den Metabolismus von Phenprocoumon. Dadurch sinkt die Phenprocoumon-Konzentration.
Primidon ist ein Induktor von u.a. CYP2C9 und induziert so den Metabolismus von Acenocoumarol. Dadurch sinkt die Acenocoumarol-Konzentration.
Promazin ist ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist und antagonisiert die Wirkung von Levodopa.
Propranolol sollte mindestens eine Stunde vor oder vier Stunden nach der Verabreichung von Anionenaustauscherharzen eingenommen werden. Insbesondere zu Beginn und bei Beendigung der Therapie mit Colestipol/Colestyramin sollten Propranolol-Patienten gut überwacht werden (z.B. Blutdruck).
Protease-Inhibitoren können den Metabolismus von Midazolam via CYP3A4 hemmen.
Proteaseinhibitoren sind u.a. Inhibitoren von CYP3A4, Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Protonenpumpenblocker erhöhen den pH im Magen und verringern dadurch die Löslichkeit und Resorption von Atazanavir.
Protonenpumpenblocker erhöhen den pH im Magen und verringern dadurch die Löslichkeit von Atazanavir.
Protonenpumpenhemmer erhöhen den pH im Magen und dadurch ist die Resorption von Itraconazol um bis zu 80% vermindert.
Präparate, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Calcium, Magnesium, Aluminium, Eisen, Multivitamintabletten) sollten frühestens 30 Minuten nach Risedronat eingenommen werden. 
Präparate, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Calcium, Magnesium, Aluminium, Eisen, Multivitamintabletten) sollten frühestens 30-60 Minuten nach oral verabreichtem Ibandronat eingenommen werden. 
Präparate, die mehrwertige Kationen enthalten (wie Magnesium, Calcium, Aluminium, Multivitamintabletten) sollten frühestens eine halbe Stunde nach Alendronat eingenommen werden. 
Pyrazinamid kann zu schweren Leberfunktionsstörungen und -entzündungen führen. Bei der Metabolisierung von Paracetamol werden toxische Metaboliten (NAPQI) von Paracetamol gebildet. Das Risiko für Hepatotoxizität erhöht sich daher.
QT-Zeit-Verlängerung
Quetiapin und Clozapin können jeweils das QTc-Intervall im EKG verlängern. 
Rabeprazol hemmt die Magensäuresekretion langanhaltend und extensiv. Die gastrointestinale Absorption von Ketoconazol wird durch die verminderte Azidität beeinträchtigt, was zu einer Reduktion der Bioverfügbarkeit führt.
Rabeprazol und Lansoprazol bzw. ihre aktiven Metaboliten hemmen CYP2C19 schwach  und haben damit nur ein geringes Potenzial, die Aktivierung von Clopidogrel zum aktiven Metaboliten zu reduzieren. Das Interaktionspotenzial über CYP2C19 wird für Omeprazol höher als für Rabeprazol/Lansoprazol eingeschätzt.  
Reduzierte Atorvastatinwirkung
Reduzierte Atovaquon- und Proguanilkonzentrationen
Reduzierte Atovaquonkonzentrationen
Reduzierte Bupropionkonzentrationen
Reduzierte Simvastatinwirkung
Reduzierte antikonvulsive Wirkung und additive schmerzmodulierende Wirkung
Regelmässige Blutdruckkontrollen sollten durchgeführt werden.
Regelmässige EKG-Kontrolle der QTc-Zeit (und des Kaliumwertes) und Blutbildkontrollen.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei hohen Dosierungen und Änderungen der medikamentösen Therapie. Auch Monitorisieren von zentralnervösen und anticholinergen Nebenwirkungen (cave: beide Susbtanzen haben anticholinerge Effekte, Amitriptylin-Plasmakonzentrationen können ansteigen). Ggf. Dosisreduktion von Amitriptylin.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. 
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Auf vermehrte anticholinerge Wirkungen achten (z.B. Mundtrockenheit, Obstipation, Akkomodationsstörungen)
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Da Amiodaron die Paroxetin-Konzentrationen erhöhen kann, sollte Paroxetin initial im unteren Bereich (10 mg/d) dosiert werden, langsame Dosistitration anhand Verträglichkeit.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Das Risiko für QT-Zeit-Verlängerungen erhöht sich bei IV Applikation von Ondansetron bzw. Haloperidol und hoher Dosierung.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Der Hersteller von Moxifloxacin stuft diese Kombination als kontraindiziert ein.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Klinisches Monitoring auf verstärkte Wirksamkeit des Methadons oder auf Entzugssymptome nach Absetzen von Fluconazol.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Von den Chinolonen scheint Ciprofloxacin das kleinste Risiko für Torsades de pointes zu haben.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. Von den Chinolonen scheint Ciprofloxacin das kleinste Risiko für Torsades des pointes zu haben.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie/Dosis, bei iv-Applikation von Ondansetron, hoher Amantadin-Dosis und bei Risikofaktoren für Arrhythmien (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen). Laut Herstellerangaben (Amantadin) ist die gleichzeitige Therapie mit QT-Zeit-verlängernden Substanzen kontraindiziert.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere wenn Ondansetron iv appliziert wird, falls Risikofaktoren für Arrhythmien vorliegen (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen) und bei Änderungen der medikamentösen Therapie.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit. Besondere Vorsicht ist bei Änderungen der medikamentösen Therapie/Dosis, bei iv-Applikation von Ondansetron, hoher Sotalol-Dosis, bei Risikofaktoren für Arrhythmien (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen) geboten.
Regelmässige EKG-Kontrollen der QT-Zeit. Besondere Vorsicht ist geboten, wenn Ondansetron iv und/oder Methadon in höherer Dosierung appliziert wird, falls Risikofaktoren für Arrhythmien vorliegen (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen) und bei Änderungen der medikamentösen Therapie.
Regelmässige Kontrolle der Digoxinspiegel, ggf. Dosisanpassung von Digoxin.
Regelmässige Kontrolle des Serumkaliumspiegels.   
Regelmässige Überwachung (z.B. Blutbild, Nierenfunktion)
Regelmässige Überwachung (z.B. Blutbild, Nierenfunktion, neurologische UAW)
Regelmässiges Monitorisieren der Leberwerte und des Blutbildes empfohlen.
Resorptionsverringerung von Levothyroxin
Resorptionsverringerung von Phenytoin nicht ausgeschlossen
Resorptionsverringerung von Propranolol
Rifabutin (starker CYP3A-Induktor und Substrat) und Erythromycin (Substrat und moderater Inhibitor von CYP3A4) können sich gegenseitig in ihrem Metabolismus beeinflussen
Rifabutin induziert CYP3A4 sowie CYP2C9, wodurch der Sildenafil-Metabolismus gesteigert wird.
Rifabutin induziert CYP3A4, wodurch der Tadalafil-Metabolismus gesteigert wird.
Rifabutin induziert CYP3A4, wodurch der Vardenafil-Metabolismus gesteigert wird.
Rifabutin ist ein Induktor mehrerer CYP-Enzyme, u.a. von CYP3A4 und beschleunigt damit den Abbau von Estrogenen und Gestagenen.
Rifabutin ist ein Induktor mehrerer CYP-Enzyme, u.a. von CYP3A4 und beschleunigt damit den Abbau von oralen Kontrazeptiva .
Rifabutin kann die Plasmakonzentrationen von Irinotecan und seinem aktiven Metaboliten SN-38 u.a. via Induktion von CYP3A4 reduzieren.
Rifampicin induziert CYP3A4 und P-gp und verstärkt damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Rifampicin induziert die Glukuronidierung von Mycophenolat-Mofetil.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark (u.a. CYP3A4, CYP1A2 und CYP2D6) und damit auch den Metabolismus von Clozapin.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP2C9 und CYP3A4. Dadurch entsteht vermehrt der potenziell toxische Metabolit Sulfamethoxazol-Hydroxylamin.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP2D6 und damit den Metabolismus von Bisoprolol.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP2D6 und damit den Metabolismus von Metoprolol.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und CYP2C9  und damit den Metabolismus von Phenprocoumon.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und CYP2C9 und damit den Metabolismus von Losartan.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und CYP2C9. Losartan wird über diese Enzyme zum aktiven Metaboliten katalysiert. Auch der aktive Metabolit wird über das CYP-System eliminiert.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Amiodaron.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Bisoprolol.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Carbamazepin.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Fentanyl.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Midazolam.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Prednison.
Rifampicin induziert diverse Enzyme des Cytochrom-P-450-Systems stark, u.a. auch CYP3A4, während Clarithromycin CYP3A4 hemmt. Die genauen Auswirkungen dieser Interaktion sind aber in der Literatur nicht beschrieben.
Rifampicin induziert diverse Enzyme stark, u.a. auch CYP3A4 und CYP2C19 und damit den Metabolismus von Clopidogrel.
Rifampicin induziert diverse Enzyme stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Clopidogrel.
Rifampicin induziert diverse Enzyme stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Methadon.
Rifampicin induziert diverse Enzyme stark, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Methadon..
Rifampicin induziert diverse Enzyme stark, u.a. auch CYP3A4, CYP2C9 und CYP2C19 und damit auch den Metabolismus von Phenytoin. 
Rifampicin induziert diverse Enzyme stark, u.a. auch das intestinalen MDR1 (P-Glykoprotein).
Rifampicin induziert diverse Enzyme stark, u.a. auch die Glucuronidierung von Lamotrigin.
Rifampicin induziert diverse Enzyme und Transportproteine stark, u.a. auch das intestinale MDR1 (P-Glykoprotein).
Rifampicin induziert u.a. CYP3A4 stark und damit den hepatischen Metabolismus von Ciclosporin.
Rifampicin induziert verschiedene Enzyme des CYP-450-Systems (u.a. CYP3A4) und damit auch den Metabolismus von Verapamil.
Rifampicin ist ein Induktor mehrerer CYP-Enzyme, u.a. von CYP3A4 und beschleunigt damit den Abbau von Estrogenen und Gestagenen.
Rifampicin ist ein Induktor mehrerer CYP-Enzyme, u.a. von CYP3A4 und beschleunigt damit den Abbau von oralen Kontrazeptiva .
Rifampicin ist ein potenter Induktor von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Rifampicin ist ein starker Induktor verschiedener CYP-Enzyme, u.a. von CYP3A4 und induziert auch das Transportprotein P-Glykoprotein. Darüber kann die Elimination von Ticagrelor beschleunigt werden. 
Rifampicin ist ein starker Induktor von u.a. CYP3A4. Simvastatin wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Rifampicin reduziert die Plasmakonzentrationen von Irinotecan und seinem aktiven Metaboliten SN-38 u.a. via Induktion von CYP3A4.
Riociguat aktiviert die lösliche Guanylatzyklase und beeinflusst darüber den Gefässtonus. Zusätzlich wird die Wirkung von Stickstoffmonoxid verstärkt. Unter zusätzlicher Gabe von Nitraten oder Stickstoffmonoxid-Donatoren kommt es daher zu einer additiven vasodilatativen Wirkung.
Riociguat aktiviert die lösliche Guanylatzyklase und beeinflusst darüber den Gefässtonus. Zusätzlich wird die Wirkung von Stickstoffmonoxid verstärkt. Unter zusätzlicher Gabe von Phosphodiesterase-5-Hemmern (PDE5-Inhibitoren) kann es daher zu einer additiven vasodilatativen Wirkung kommen.
Riociguat aktiviert die lösliche Guanylatzyklase und beeinflusst darüber den Gefässtonus. Zusätzlich wird die Wirkung von Stickstoffmonoxid verstärkt. Unter zusätzlicher Gabe von Phosphodiesterasehemmern wie Theophyllin kann es daher zu einer additiven vasodilatativen Wirkung kommen.
Riociguat wird über verschiedene CYP-Isoenzyme (z.B.CYP1A1, CYP3A4, CYP2C8) sowie über P-Glykoprotein verstoffwechselt. Itraconazol ist ein starker CYP3A4-Inhibitor und hemmt ebenfalls P-gp, sodass es bei gleichzeitiger Gabe der beiden Substanzen zu erhöhten Riociguatkonzentrationen kommen kann.
Riociguat wird über verschiedene CYP-Isoenzyme (z.B.CYP1A1, CYP3A4, CYP2C8) sowie über P-Glykoprotein verstoffwechselt. Ketoconazol ist ein starker CYP3A4-Inhibitor und hemmt ebenfalls P-gp, sodass es bei gleichzeitiger Gabe der beiden Substanzen zu erhöhten Riociguatkonzentrationen kommen kann.
Riociguat wird über verschiedene CYP-Isoenzyme (z.B.CYP1A1, CYP3A4, CYP2C8) sowie über P-Glykoprotein verstoffwechselt. Ritonavir ist ein starker CYP3A4-Inhibitor und hemmt ebenfalls P-gp, sodass es bei gleichzeitiger Gabe der beiden Substanzen zu erhöhten Riociguatkonzentrationen kommen kann.
Risiko erhöhter Methotrexattoxizität
Risiko für Atemdepression
Risiko für Atemdepression und Sedation
Risiko für Blutdruckabfall, Hyperkaliämie und Nierenfunktionseinschränkung
Risiko für Blutdruckentgleisungen
Risiko für Digoxintoxizität
Risiko für Hyperammoniämie und Enzephalopathie erhöht
Risiko für Serotonintoxizität
Risiko für Serotonintoxizität - erhöhte Oxycodonkonzentrationen
Risiko für Serotonintoxizität - erhöhte Duloxetinkonzentrationen
Risiko für Serotonintoxizität - erhöhte Melitracenkonzentrationen
Risiko für Serotonintoxizität – erhöhte Arzneistoffkonzentrationen
Risiko für Serotonintoxizität – erhöhte Venlafaxinkonzentrationen
Risiko für Serotonintoxizität – reduzierte Analgesie
Risiko für verminderte Levodopawirkung
Risperidon ist ein zentraler Dopamin-Rezeptor-Antagonist mit hoher Affinität für Dopamin-D2-Rezeptoren. Dadurch antagonisiert Risperidon die Wirkung von Levodopa.
Ritonavir hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Ritonavir hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Ritonavir hemmt CYP3A4 und P-gp und damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Ritonavir hemmt diverse CYP-Isoenzyme, u.a. auch CYP3A4 und damit den Metabolismus von Prednison.
Ritonavir induziert  u.a. CYP3A4 und damit den Metabolismus von Methadon.
Ritonavir induziert CYP2C19  und kann damit zu einem verstärkten Abbau von Proguanil zu Cycloguanil (ebenfalls aktiver Metabolit) führen. In der Kombination mit Atovaquon scheint primär Proguanil und nicht Cycloguanil synergistisch mit Atovaquon zu wirken. Ritonavir induziert die Glukuronidierung und senkt damit die Plasmakonzentrationen von Atovaquon. 
Ritonavir induziert die Glukuronidierung und darüber vermutlich den Metabolismus von Valproinsäure, was zu verminderten Valproinsäurekonzentrationen führt. 
Ritonavir induziert die Glukuronidierung und senkt damit die Plasmakonzentrationen von Atovaquon.
Ritonavir ist Substrat und potenter Inhibitor von CYP3A4, Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Ritonavir ist ein Hemmer von u.a. CYP2D6 und kann darüber den Abbau von trizyklischen Antidepressiva inhibieren. 
Ritonavir ist ein sehr starker Hemmer von CYP3A4 und hemmt darüber den Abbau von Ticagrelor, welches grossteils über CYP3A4 metabolisiert wird. 
Ritonavir ist ein sehr starker Hemmer von CYP3A4. Als solcher kann es den Metabolismus von Tadalafil vermindern und so zu einer Erhöhung der Tadalafil-Plasmakonzentrationen führen.
Ritonavir ist ein sehr starker Hemmer von CYP3A4. Als solcher kann es den Metabolismus von Vardenafil vermindern und so zu einer Erhöhung der Vardenafil-Plasmakonzentrationen führen.
Ritonavir ist ein sehr starker Inhibitor von CYP3A4 und hemmt so den Abbau von Sildenafil.
Ritonavir ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Als solcher kann es den Metabolismus von Tadalafil vermindern und so zu einer Erhöhung der Tadalafil-Plasmakonzentrationen führen.
Ritonavir ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Ritonavir ist ein starker Hemmer von u.a. CYP3A4 und CYP2D6. Venlafaxin wird über CYP2D6 zum annähernd äquipotenten Metaboliten O-Desmethylvenlafaxin und in einem geringeren Ausmass über CYP3A4 zu N-Desmethylvenlafaxin metabolisiert. 
Ritonavir ist ein starker Inhibitor der CYP3A-Isoenzyme. Durch Hemmung des CPY3A4-vermittelten Abbaus von Dihydroergotamin kann es zu erhöhten Konzentrationen des Mutterkornalkaloids kommen.
Ritonavir ist ein starker Inhibitor u.a. des CYP3A4-Isoenzymes und hemmt auch CYP2C19. Durch Hemmung des über CYP3A und CYP2C19 vermittelten Metabolismus von Diazepam kann es zu einer Erhöhung der Diazepam-Konzentration kommen.
Ritonavir ist ein starker Inhibitor unter anderem der CYP3A4 und CPY2D6-Isoenzyme und kann darüber den Metabolismus von Amiodaron hemmen, welches u.a. über CYP3A4 metabolisiert wird. Durch eine Hemmung des Metabolismus von Amiodaron kann dessen Exposition erhöht sein.
Ritonavir ist u.a. ein starker Inhibitor verschiedener CYP-450-Isoenzyme, kann jedoch auch einige UDP-Glucuronosyltrasferasen (UGT) induzieren. Der Metabolismus von Lorazepam erfolgt hauptsächlich durch Glucoronidierung und könnte durch Ritonavir induziert werden.
Ritonavir ist u.a. ein starker Inhibitor verschiedener CYP-450-Isoenzyme, kann jedoch auch einige UDP-Glucuronosyltrasferasen (UGT) induzieren. Der Metabolismus von Oxazepam erfolgt hauptsächlich durch Glucoronidierung und könnte durch Ritonavir induziert werden.
Ritonavir kann den Abbau von Sildenafil durch Inhibition von CYP3A4 hemmen.
Ritonavir/Lopinavir können den Abbau von Alfuzosin via Inhibition von CYP3A4 hemmen.
Ritonavir/Lopinavir können den Abbau von Sildenafil durch Inhibition von CYP3A4 hemmen.
Ritonavir/Lopinavir können den Abbau von Ticagrelor via CYP3A4 hemmen. 
Rivaroxaban hat als Faktor Xa-Inhibitor antikoagulatorische Wirkung. Prasugrel ist ein Thrombozytenaggrgationshemmer. Es kommt zu einem additiven Efffekt auf die Blutgerinnung.
Rivaroxaban und Clarithromycin vorsichtig, unter klinischer Kontrolle hinsichtlich Blutungszeichen, gemeinsam anwenden.
Rivaroxaban und Erythromycin vorsichtig, unter klinischer Kontrolle hinsichtlich Blutungszeichen, gemeinsam anwenden.
Rivaroxaban und Fluconazol vorsichtig, unter klinischer Kontrolle hinsichtlich Blutungszeichen, gemeinsam anwenden. Gemäss Fachinformation Xarelto ist die gleichzeitige Gabe möglich. 
Ropinirol wird über CYP1A2 metabolisiert. Ciprofloxacin ist ein starker Inhibitor dieses CYP-Isoenzyms, wodurch es zu einer Hemmung des Ropinirol-Abbaus und erhöhten Konzentrationen kommen kann. 
Ropinirol wird über CYP1A2 metabolisiert. Fluvoxamin ist ein potenter Inhibitor dieses CYP-Isoenzyms, wodurch es zu einer Hemmung des Ropinirol-Abbaus und erhöhten Konzentrationen kommen kann.
Rosuvastatin ist Substrat verschiedener hepatischer Transportproteine wie OATP1B1 und BCRP. Clarithromycin hemmt neben CYP3A4 auch OATP1B1 und OATP1B3 , wodurch es zu erhöhten Statinkonzentrationen kommen könnte.
Rosuvastatin wird nur zu 10% via 2C9 hepatisch metabolisiert. Weder CYP3A4 noch P-gp-mediierter Transport tragen zum Metabolismus von Rosuvastatin bei. Dronedaron hat kein signifikantes Potenzial CYP2C9 zu hemmen. Eine Wechselwirkung von Dronedaron mit Statinen, die von OATP transportiert werden, wie Rosuvastatin, wurde nicht untersucht.
Rosuvastatin wird nur zu kleiner 10% über CYP 2C9 metabolisiert. Amiodaron hemmt CYP2C9, ein klinisch relevanter Einfluss auf den Metabolismus von Rosuvastatin ist allerdings nicht zu erwarten.
Roxithromycin hat einen hemmenden Einfluss auf OATP1B1 und OATP1B3, welche auch für die Aufnahme von Fluvastatin in die Hepatocyten verantwortlich sind. Daneben hemmt Roxithromycin CYP3A4, Fluvastatin wird aber über CYP2C9 metabolisiert.
Roxithromycin hat einen hemmenden Einfluss auf OATP1B1 und OATP1B3, welche auch für die Aufnahme von Pravastatin in die Hepatocyten verantwortlich sind. Eine Interaktion zwischen Roxithromycin und Pravastatin ist daher nicht auszuschliessen.
Roxithromycin hat einen hemmenden Einfluss auf OATP1B1 und OATP1B3, welche für die Aufnahme von Rosuvastatin in die Hepatocyten verantwortlich sind. Daneben spielen aber noch andere Transportproteine bei der Aufnahme von Rosuvastatin eine Rolle.
Roxithromycin ist ein schwacher Hemmer von CYP3A4  und hemmt die Transportproteine OATP1B1 und OATP1B3 in der Leber. Ein geringer Einfluss auf den Metabolismus von Atorvastatin ist vorstellbar.
Roxithromycin ist ein schwacher Hemmer von CYP3A4  und hemmt die Transportproteine OATP1B1 und OATP1B3 in der Leber. Ein gewisser Einfluss auf den Metabolismus von Simvastatin ist vorstellbar.
Salicylsäure führt zu einer Reduzierung der tubulären Sekretion von Methotrexat und damit zu einer Hemmung der renalen Elimination.Ausserdem können Salicylate Methotrexat aus der Plasmaproteinbindung verdrängen.
Salmeterol sollte nicht gemeinsam mit Ketoconazol verabreicht werden. Falls die Kombination mit systemisch verabreichtem Ketoconazol dringend erforderlich ist, EKG regelmässig kontrollieren.
Saquinavir dient sowohl als Substrat von CYP3A4, wie auch als Inhibitor. Rifabutin ist ein Induktor von CYP3A4. In der Kombination kommt es zu erhöhten Serumkonzentrationen von Rifabutin und seines aktiven Metaboliten 25-O-Deacetyl-Rifabutin, während die Konzentrationen von Saquinavir sinken.
Saquinavir hemmt CYP3A und darüber auch den Abbau von Sildenafil.
Saquinavir hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Atorvastatin.
Saquinavir hemmt CYP3A4 stark und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Saquinavir hemmt den Abbau von Sildenafil durch Inhibition von CYP3A4. Ebenso hemmt Ritonavir, mit welchem Saquinavir geboostet verabreicht wird, den Abbau von Sildenafil stark.
Saquinavir ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4 und hemmt so den Abbau von Tadalafil. Ebenso hemmt Ritonavir, mit welchem Saquinavir geboostet verabreicht wird, den Abbau von Tadalafil stark.
Saquinavir ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4 und hemmt so den Abbau von Vardenafil. Ebenso hemmt Ritonavir, mit welchem Saquinavir geboostet verabreicht wird, den Abbau von Vardenafil stark.
Saquinavir ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Schleifendiuretika können via Kalium- und Magnesiumverlust die Digoxintoxizität erhöhen.
Schwere Bradyarrythmien
Serotonin-Toxizität nicht ausgeschlossen
Sertindol ist ein zentraler Dopamin-D2- und Serotonin-5-HT2-Rezeptor-Antagonist. Dadurch kann Sertindol die Wirkung von Levodopa abschwächen.
Sertindol wird über CYP3A4 und 2D6 metabolisiert, ein relevanter Einfluss auf Cytochrom-P450-Enzyme ist nicht bekannt. Orale Kontrazeptiva werden z.T. über CYP3A4 metabolisiert und durch P-Glykoprotein transportiert. 
Sertralin hemmt CYP2D6 mässig stark und damit auch den Metabolismus von Metoprolol (dosisabhängige Hemmung).
Sertralin hemmt CYP2D6 mässig stark und damit auch zu einem gewissen Teil den Metabolismus von Nebivolol.
Sertralin hemmt CYP2D6 mässig, Atenolol wird aber nur zu einem sehr geringen Teil hepatisch und unabhängig von CYP2D6 metabolisiert.
Sertralin ist ein moderater CYP2D6-Hemmer und kann dadurch den Abbau von Tramadol hemmen. Zudem wirken beiden Substanzen auf das Serotoninsystem. 
Sertralin ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Rasagilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in hohen Dosierungen kann jedoch die MAO-Selektivität verloren gehen. Prinzipiell sind deshalb additive serotonerge Effekte möglich.
Sertralin ist ein selektiver Serotonin-Wiederaufnahmehemmer. Selegilin ist ein selektiver MAO-B-Hemmer, in höheren Dosierungen geht jedoch die MAO-Selektivität verloren. Deshalb sind additive serotonerge Effekte möglich.
Sertralin sollte nicht zusammen oder innerhalb von 14 Tagen nach Beendigung einer Therapie mit MAO-Hemmern verabreicht werden. Nach Beendigung einer Sertralin-Therapie sollte ebenfalls mindestens 14 Tage gewartet werden, bis eine MAO-Hemmer-Therapie eingeleitet werden darf.
Serumspiegel von Oxcarbazepin kontrollieren und ggf. die Dosis erhöhen, klinisch auf ausreichende Oxcarbazepinwirkung achten.
Sicherheitshalber Blutdruck und Herzfrequenz monitoriseren.
Sicherheitshalber Blutdruckkkontrolle, sonst keine spezifischen Massnahmen
Sicherheitshalber Kontrolle des Lipidstatus und ggf. Dosisanpassung von Atorvastatin. 
Sicherheitshalber Kontrolle des Lipidstatus und ggf. Dosisanpassung von Fluvastatin 
Sicherheitshalber Kontrolle des Lipidstatus und ggf. Dosisanpassung von Fluvastatin. 
Sicherheitshalber Kontrolle des Lipidstatus und ggf. Dosisanpassung von Rosuvastatin. 
Sicherheitshalber Kontrolle des Lipidstatus und ggf. Dosisanpassung von Simvastatin. 
Sicherheitshalber Kontrolle vermehrter UAW wie Sedation, Hypotension. Bei Risikofaktoren für QT-Zeit-Verlängerung EKG-Kontrolle.
Sicherheitshalber Monitoring hinsichtlich Symptomen einer Hyperthyreose und Messung der Schilddrüsenhormone, wenn Acetylsalicylsäure neu zu Levothyroxin hinzugefügt wird. 
Sicherheitshalber Monitorisierung der TSH-Spiegel und ggf. Anpassung der Dosierung, insbesondere in den ersten Monaten der Kombinationstherapie.
Sicherheitshalber Patient klinisch auf Myopathien monitorisieren und gelegentliche CK-Bestimmungen.
Sicherheitshalber auf Hinweise für eine erhöhte Neurotoxizität achten. 
Sicherheitshalber auf Zeichen einer Fluvastatintoxizität achten (Myalgien, Nausea).
Sicherheitshalber auf Zeichen einer Myopathie achten.
Sicherheitshalber auf ausreichende antiepileptische Wirksamkeit und vermehrte UAW (Sedation, Schwindel, Nausea) achten. 
Sicherheitshalber auf vemehrte Nebenwirkungen von Aripiprazol (u.a. EPS, Somnolenz, Tachykardie) achten. Messung der Aripiprazolplasmakonzentrationen beim Hinzufügen oder Absetzen von Moclobemid erwägen. Bei Risikofaktoren für QT-Zeit-Verlängerung EKG-Kontrolle.
Sicherheitshalber auf vemehrte Nebenwirkungen von Aripiprazol (u.a. EPS, Somnolenz, Tachykardie) und Mianserin (Schäfrigkeit, Hypotonie) achten. 
Sicherheitshalber auf vemehrte Nebenwirkungen von Aripiprazol (u.a. EPS, Tachykardie) und Reboxetin (u.a. Schlaflosigkeit, Tachykardie, Harnretention).  
Sicherheitshalber auf vermehrte Aripiprazolnebenwirkungen achten (u.a. EPS, Somnolenz, Tachykardie). Bei Hinweisen auf vermehrte Aripiprazolnebenwirkungen Plasmakonzentrationskontrolle erwägen. Bei Risikofaktoren für QT-Zeit-Verlängerung EKG-Kontrolle.
Sicherheitshalber auf vermehrte UAW von Imipramin achten (z.B. anticholinerge Symptome wie Mundtrockenheit und Obstipation; Verwirrtheit, Arrhythmien), ggf. die Dosis von Imipramin reduzieren.
Sicherheitshalber auf vermehrte unerwünschte Wirkungen wie Schwindel oder Schläfrigkeit achten. 
Sicherheitshalber auf verstärkte Mirtazapin-UAW monitorisieren (Sedation, Blutdruckveränderungen)
Sicherheitshalber auf verstärkte Mirtazapin-UAW monitorisieren (Sedation, Blutdruckveränderungen, ggf. QT-Zeit)
Sicherheitshalber auf verstärkte Oxycodon-Wirkung und -Toxizität (Schwindel, Sedation, Nausea) achten.
Sicherheitshalber den Blutdruck kontrollieren, sonst keine spezifischen Massnahmen erforderlich.
Sicherheitshalber klinisch Wirksamkeit Antibiotikums monitorisieren und auf UAW von Carbamazepin achten, ggf. Carbamazepinkonzentration monitorisieren.
Sicherheitshalber klinisch auf verstärkte Sedation monitorisieren.
Sicherheitshalber klinische Wirksamkeit von Venlafaxin monitorisieren, bei Hinweise für einen Wirkverlust Serumkonzentrationen von Venlafaxin monitorisieren.  
Sicherheitshalber klinisches Monitoring auf verstärkte zentralnervös-dämpfende Symptome, insbesondere bei hoher Dosierung von Pregabalin und Benzodiazepinen.
Sicherheitshalber klinisches Monitoring auf verstärkte zentralnervös-dämpfende Symptome.
Sicherheitshalber sollte auf verstärkte sedierende Effekte geachtet werden. 
Sicherheitshalber sollte auf verstärkte sedierende Effekte geachtet werden. Eine Anpassung der Dosierung von Zolpidem ist unter Itraconazol in den meisten Fällen nicht notwendig. Ähnliches gilt vermutlich für Fluconazol.
Sicherheitshalber sollte der Blutdruck kontrolliert werden, insbesondere bei Änderungen der medikamentösen Therapie. 
Sicherheitshalber sollte der INR überwacht werden, insbesondere zu Beginn oder nach Absetzen der Therapie mit Mirtazapin und bei Dosisänderungen.
Sicherheitshalber sollte die Kombination vermieden werden. Dihydroergotamin hat eine geringe therapeutische Breite, sodass - sollte die Kombination nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung gegeben werden - eine extrem sorgfältige Monitorisierung erfolgen muss (Vasospasmen, Ischämien).
Sicherheitshalber sollte eine Monitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt werden.
Sicherheitshalber sollte unter Azithromycin auf eine Anzeichen einer möglicherweise verstärkten sedativen Wirkung von Alprazolam geachtet werden.
Sicherheitshalber sollten Blutdruck und Herzfrequenz bei der Kombination kontrolliert werden, insbesondere bei Hinzufügen von Bupropion zu Bisoprolol und bei Absetzen von Bupropion.
Sicherheitshalber sollten Blutdruck und Herzfrequenz bei der Kombination kontrolliert werden, insbesondere bei Hinzufügen von Terbinafin zu Bisoprolol und bei Absetzen von Terbinafin.
Sicherheitshalber sollten TSH-Spiegel monitorisiert werden und ggf. eine Dosisanpassung vorgenommen werden, insbesondere in den ersten Monaten der Kombinationstherapie.
Sicherheitshalber zu beginn der Kombination, bei Dosisveränderung oder Absetzen von Sultiam die Lamotriginserumkonzentration kontrollieren. 
Signifikant erhöhte Atorvastatinkonzentrationen - Rhabdomyolysegefahr
Signifikant erhöhte Pitavastatinkonzentrationen - Rhabdomyolysegefahr
Signifikant erhöhte Simvastatinkonzentrationen - Rhabdomyolysegefahr
Sildenafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase (PDE5), welche cGMP abbaut. Glycerolnitrat aktiviert die Guanylat-Cyclase, welche cGMP bildet.
Sildenafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Nitrate aktivieren die Guanylat-Cyclase, welche cGMP bildet. Dadurch kommt es zu einem starken, additiven Anstieg von cGMP.
Sildenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringeren Teil über CYP2C9 metabolisiert. Sildenafil hemmt CYP3A4 und CYP2C9 in einem geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Atorvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen relevanten Einfluss auf CYP. 
Sildenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringeren Teil über CYP2C9 metabolisiert. Sildenafil hemmt CYP3A4 und CYP2C9 in einem geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Clopidogrel wird über verschiedene CYP, insbesondere CYP2C19, zum aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Carboxylsäuremetabolit von Clopidogrel hemmt in höheren Dosierungen CYP2C9.
Sildenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringeren Teil über CYP2C9 metabolisiert. Sildenafil hemmt CYP3A4 und CYP2C9 in einem geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Fluvastatin wird überwiegend über CYP2C9 metabolisiert und sit weder ein Hemmer noch Induktor von CYP.
Sildenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringeren Teil über CYP2C9 metabolisiert. Sildenafil hemmt CYP3A4 und CYP2C9 in einem geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Pravastatin wird nicht signifikant über CYP metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Sildenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringeren Teil über CYP2C9 metabolisiert. Sildenafil hemmt CYP3A4 und CYP2C9 in einem geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Rosuvastatin wird zu kleiner 10% über CYP2C9 metabolisiert und hat keinen inhibitorischen oder induzierenden Einfluss auf CYP. 
Sildenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringeren Teil über CYP2C9 metabolisiert. Sildenafil hemmt CYP3A4 und CYP2C9 in einem geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Simvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Sirolimus wird über CYP3A4 metabolisiert, das von Phenytoin induziert wird.
Solifenacin wird in erster Linie über CYP3A4 metabolisiert. Clarithromycin ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass die Verstoffwechselung von Solifenacin vermindert wird. Daher kann es zu höheren Konzentrationen kommen. Solifenacin wurde mit Verlängerungen der QTc-Zeit im EKG assoziiert, unter Clarithromycin ist ein erhöhtes Risiko für Torsades de pointes bekannt. 
Solifenacin wird in erster Linie über CYP3A4 metabolisiert. Erythromycin ist ein moderater Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass die Verstoffwechselung von Solifenacin vermindert wird. Daher kann es zu höheren Konzentrationen kommen. Solifenacin wurde mit Verlängerungen der QTc-Zeit im EKG assoziiert, unter Erythromycin ist ein erhöhtes Risiko für Torsades de pointes bekannt.
Solifenacin wird in erster Linie über CYP3A4 metabolisiert. Itraconazol ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass die Verstoffwechselung von Solifenacin vermindert wird. Daher kann es zu höheren Konzentrationen kommen. Beide Arzneistoffe wurden mit Verlängerungen der QTc-Zeit im EKG assoziiert, sodass ein additiver Effekt denkbar ist.
Solifenacin wird in erster Linie über CYP3A4 metabolisiert. Ketoconazol ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass die Verstoffwechselung von Solifenacin vermindert wird. Daher kann es zu höheren Konzentrationen kommen. Beide Arzneistoffe wurden mit Verlängerungen der QTc-Zeit im EKG assoziiert, sodass ein additiver Effekt denkbar ist.
Solifenacin wird in erster Linie über CYP3A4 metabolisiert. Ritonavir ist ein starker Inhibitor dieses Isoenzyms, sodass die Verstoffwechselung von Solifenacin vermindert wird. Daher kann es zu höheren Konzentrationen kommen. Beide Arzneistoffe wurden mit Verlängerungen der QTc-Zeit im EKG assoziiert, sodass ein additiver Effekt denkbar ist.
Solifenacin wurde mit Verlängerungen der QTc-Zeit im EKG assoziiert, unter Azithromycin ist ein erhöhtes Risiko für Torsades de pointes bekannt.
Sollte ein Neuroleptikum mit Fesoterodin gegeben werden, muss eine Montitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt und die Therapie ggf. angepasst werden.
Sollte ein Neuroleptikum mit Oxybutynin gegeben werden, muss eine Montitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt und die Therapie ggf. angepasst werden.
Sollte ein Neuroleptikum mit Solifenacin gegeben werden, muss eine Montitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt und die Therapie ggf. angepasst werden. Die QT-Zeit im EKG sollte monitorisiert werden.
Sollte ein Neuroleptikum mit Trospium gegeben werden, muss eine Montitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt werden.
Sollte ein trizyklisches Antidepressivum mit Fesoterodin gegeben werden, muss eine Montitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt und die Therapie ggf. angepasst werden.
Sollte ein trizyklisches Antidepressivum mit Oxybutynin gegeben werden, muss eine Montitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt und die Therapie ggf. angepasst werden.
Sollte ein trizyklisches Antidepressivum mit Trospium gegeben werden, muss eine sorgfältige Montitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt werden.
Sollte ein trizyklisches Antidepressivum zusammen mit Darifenacin gegeben werden, muss eine Montitorisierung bezüglich anticholinerger Nebenwirkungen durchgeführt und die Therapie ggf. angepasst werden.
Sorgfältige Carbamazepin-Toxizitätskontrolle (u.a. Benommenheit, Schwindel, Sehstörungen) und Monitorisieren der Carbamazepin-Plasmakonzentrationen nach Hinzufügen von Danazol zu Carbamazepin (erste 4-6 Wochen), bei Dosisänderung sowie nach Therapiestopp.
Sorgfältige Carbamazepin-Toxizitätskontrolle (u.a. Benommenheit, Schwindel, Sehstörungen) und Monitorisieren der Carbamazepin-Plasmakonzentrationen nach Hinzufügen von Diltiazem zu Carbamazepin (in ersten 2-3 Wochen, das erste Mal nach 2 Tagen messen), bei Dosisänderung sowie nach Therapiestopp. Dosisanpassung gemäss Carbamazepin-Konzentrationen. Ebenfalls klinische Kontrolle der Diltiazemwirkung empfohlen (Blutdruck, Angina pectoris-Symptome). 
Sorgfältige Carbamazepin-Toxizitätskontrolle (u.a. Benommenheit, Schwindel, Sehstörungen) und Monitorisieren der Carbamazepin-Plasmakonzentrationen nach Hinzufügen von Verapamil zu Carbamazepin (in ersten 2-3 Wochen, das erste Mal nach 2 Tagen messen), bei Dosisänderung sowie nach Therapiestopp. Dosisanpassung gemäss Carbamazepin-Konzentrationen. Ebenfalls Kontrolle der Verapamilwirkung empfohlen (Blutdruck, Angina pectoris-Symptome, Herzrhythmus). 
Sorgfältige EKG-Kontrollen der QT-Zeit, insbesondere bei Risikofaktoren für Arrhythmien (z.B. Elektrolytstörungen wie Hypokaliämie, Schilddrüsenfunktionsstörungen), IV Gabe von Haloperidol und Änderungen der medikamentösen Therapie. Wenn Haloperidol IV verabreicht wird, sollte ein kontinuierliches EKG-Monitoring durchgeführt werden. Der Hersteller von Chlorpromazin rät wegen der Gefahr der QT-Zeit-Verlängerung von der Kombination mit anderen Neuroleptika ab.
Sorgfältige Kontrolle der Ciclosporin-Blutkonzentrationen und Nierenfunktion und ggf. Dosisanpassung nach Hinzufügen, Stopp und bei Dosisänderung von Verapamil.
Sorgfältige Kontrolle der Ciclosporin-Blutkonzentrationen und Nierenfunktion und ggf. Dosisanpassung nach Hinzufügen, Stopp von Diltiazem und auch bei Dosisänderung.
Sorgfältige Kontrolle der Ciclosporin-Blutkonzentrationen und ggf. Dosisanpassung nach Hinzufügen oder Stopp von Danazol und auch bei Dosisänderung.
Sorgfältige Kontrolle der Tacrolimus-Blutkonzentrationen und Nierenfunktion und ggf. Dosisanpassung nach Hinzufügen, Stopp und bei Dosisänderung von Diltiazem.
Sorgfältige Kontrolle der Tacrolimus-Blutkonzentrationen und Nierenfunktion und ggf. Dosisanpassung nach Hinzufügen, Stopp und bei Dosisänderung von Verapamil.
Sorgfältige Kontrolle der Tacrolimus-Blutkonzentrationen und ggf. Dosisanpassung nach Hinzufügen oder Stopp von Danazol und auch bei Dosisänderung.
Sorgfältiges Monitoring auf verstärkte Blutungsneigung (z.B. Hämatome, Epistaxis, GI-Blutung). Patienten mit einem erhöhten Blutungsrisiko (GI-Blutung in der Anamnese, ältere Patienten, doppelte Thrombozytenaggregationshemmung mit Acetylsalicylsäure und Clopidogrel) sollten prophylaktisch einen Protonenpumpenhemmer erhalten.
Sowohl Duloxetin als auch Tramadol wirken serotonerg. Zudem kann Duloxetin als mässiger Hemmer von CYP2D6 die Metabolisierung von Tramadol zum aktiven Metaboliten M1 hemmen.
Sowohl Lithium als auch Venlafaxin beeinflussen die serotonerge Neurotransmitterübertragung (Hemmung der Wiederaufnahme bzw. gesteigerte Serotoninfreisetzung). Dadurch können additive serotonerge Effekte auftreten. Beide Arzneistoffe wurden mit einer Verlängerung des QT-Intervalls in Verbindung gebracht.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Amitriptylin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Citalopram wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Desipramin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Doxepin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Escitalopram wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Fluoxetin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Fluvoxamin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Imipramin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Nortriptylin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Paroxetin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Sertralin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Trazodon wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Trimipramin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch Venlafaxin wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl MAO-Hemmer als auch trizyklische Antidepressiva wirken auf das Serotoninsystem.
Sowohl Methadon als auch Amisulprid können dosisabhängig die QT-Zeit verlängern und zentral dämpfend wirken.
Sowohl Methadon als auch Chlorpromazin können dosisabhängig die QT-Zeit verlängern und zentral dämpfend wirken.
Sowohl Methadon als auch Chlorprothixen können dosisabhängig die QT-Zeit verlängern und zentral dämpfend wirken.
Sowohl Methadon als auch Pipamperon können dosisabhängig die QT-Zeit verlängern und zentral dämpfend wirken.
Sowohl Methadon als auch Promazin können dosisabhängig die QT-Zeit verlängern und zentral dämpfend wirken.
Sowohl Methadon als auch Zuclopenthixol können dosisabhängig die QT-Zeit verlängern und zentral dämpfend wirken.
Sowohl Trazodon als auch SSRI wirken auf das Serotoninsystem. 
Sowohl Venlafaxin als auch Fluoxetin wirken auf das Serotoninsystem und können die QT-Zeit verlängern. Zudem kann Fluoxetin den Abbau von Venlafaxin über CYP2D6 hemmen.
Sowohl Venlafaxin als auch Paroxetin wirken auf das Serotoninsystem und können die QT-Zeit verlängern. Zudem kann Paroxetin den Abbau von Venlafaxin über CYP2D6 hemmen.
Sowohl Venlafaxin als auch SSRI wirken auf das Serotoninsystem und können die QT-Zeit verlängern. 
Sowohl alpha- als auch beta-Adrenorezeptorantagonisten können eine hypotensive Wirkung haben.
Sowohl in lebertransplantierten Patienten  als auch in nierentransplantierten Patienten  kann Ezetimibe in Kombination mit Ciclosporin eingesetzt werden. Ciclosporin-Blutkonzentrationen nach Hinzufügen, bei Dosisänderung und Stopp von Ezetimib sicherheitshalber kontrollieren.
Sowohl selektive Serotonin Wiederaufnahmehemmer (SSRI) als auch Lithium verstärken die serotonerge Übertragung im ZNS.
Spironolacton kann die renale Ausscheidung (tubuläre Skretion) von Digoxin hemmen und darüber die Plasmakonzentration von Digoxin erhöhen.
Stark erhöhtes Risiko für Knochenmarkstoxizität
Sulfamethoxazol ist ein Inhibitor des CYP2C9-Isoenzyms, welches am Metabolismus von Phenprocoumon massgeblich beteiligt ist. 
Sultiam hemmt CYP2C-Enzyme, Diclofenac wird über CYP2C9 abgebaut. 
Sultiam hemmt CYP2C-Enzyme, Naproxen (insbesondere das S-Enantiomer) wird über CYP2C9 abgebaut. 
Sultiam hemmt CYP2C-Enzyme, Naproxen wird über CYP2C9 abgebaut. 
Sultiam hemmt CYP2C9, Acenocoumarol wird u.a. via CYP2C9 abgebaut. 
Sultiam hemmt CYP2C9, Phenprocoumon wird u.a. via CYP2C9 abgebaut. 
Sultiam inhibiert CYP2C-Cytochrome und kann darüber den Abbau von Diazepam hemmen. 
Sultiam inhibiert CYP2C-Cytochrome und kann darüber den Abbau von Phenytoin hemmen. 
Sultiam kann CYP2C19 hemmen, über welches Imipramin z.T. abgebaut wird. 
Sultiam kann CYP2C19 inhibieren, über welches Proguanil zum Teil metabolisiert wird.
Sympathomimetika können die (toxischen/unerwünschten) Wirkungen anderer Sympathomimetika verstärken.
Synergistische Analgesie
Synergistische Analgesie, reduzierte antikonvulsive Wirkung
Synergistische Schmerzmodulation
TSH-Anstieg nicht ausgeschlossen
Tacrolimus wird hauptsächlich von CYP3A4 abgebaut, welches vermutlich durch Fusidinsäure gehemmt wird und so die Konzentration von Tacrolimus im Blut erhöht werden kann.
Tacrolimus wird im Wesentlichen über CYP3A4 metabolisiert. Rosuvastatin geht über Cytochrom P450 keine klinisch relevanten Wechselwirkungen ein. Es ist Substrat von OATP1B1, worauf Tacrolimus aber keinen Einfluss hat. Eine pharmakokinetische Wechselwirkung ist nicht zu erwarten.
Tacrolimus wird über CYP3A4 metabolisiert, das von Phenytoin induziert wird.
Tadalafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Glycerolnitrat aktiviert die Guanylat-Cyclase, welche cGMP bildet. Dadurch kommt es zu einem starken Anstieg von cGMP.
Tadalafil wird hauptsächlich durch CYP3A4 metabolisiert. Der starke CYP3A4-Hemmer Ketoconazol erhöht die Tadalafil-Konzentration stark.
Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen induzierenden oder inhibitorischen Effekt auf CYP. Atorvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen relevanten Einfluss auf CYP.
Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen induzierenden oder inhibitorischen Effekt auf CYP. Fluvastatin wird überwiegend über CYP2C9 metabolisiert und ist weder ein Hemmer noch Induktor von CYP.
Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen induzierenden oder inhibitorischen Effekt auf CYP. Pravastatin wird nicht signifikant über CYP metabolisiert und hat auch keinen Einfluss auf CYP. 
Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen induzierenden oder inhibitorischen Effekt auf CYP. Rosuvastatin wird zu kleiner 10% über CYP2C9 metabolisiert und hat keinen inhibitorischen oder induzierenden Einfluss auf CYP. 
Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen induzierenden oder inhibitorischen Effekt auf CYP. Simvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP.
Tadalafil wird primär über CYP3A4 metabolisiert und ist weder ein Hemmer noch Induktor von CYP. Clopidogrel wird über verschiedene CYP, insbesondere CYP2C19, zum aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Carboxylsäuremetabolit von Clopidogrel hemmt in höheren Dosierungen CYP2C9.
Tamoxifen nicht mit Bupropion kombinieren, da das Risiko einer Wirkungsabschwächung von Tamoxifen besteht. Es sollte ein Antidepressivum eingesetzt werden, das weniger mit Tamoxifen interagiert, wie beispielweise Venlafaxin.
Tamoxifen sollte nicht mit Fluoxetin kombiniert werden. Es sollte ein Antidepressivum eingesetzt werden, das weniger mit Tamoxifen wechselwirkt, wie beispielweise Venlafaxin.
Tamoxifen sollte nicht mit Paroxetin kombiniert werden. Es sollte ein Antidepressivum eingesetzt werden, das weniger mit Tamoxifen wechselwirkt, wie beispielweise Venlafaxin.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Bupropion hemmt CYP2D6 stark.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Citalopram hemmt CYP2D6 nur geringgradig.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Duloxetin hemmt CYP2D6 mässig.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Escitalopram hemmt CYP2D6 nur geringgradig.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Fluoxetin hemmt CYP2D6 stark.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Mirtazapin hemmt CYP2D6 und CYP3A4 nicht relevant. 
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Paroxetin hemmt CYP2D6 stark.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Sertralin hemmt CYP2D6 mässig.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Venlafaxin hemmt CYP2D6 nur sehr schwach.
Tamoxifen wird über CYP3A4 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen, der viel stärker wirksam ist als die Muttersubstanz Tamoxifen, wird über CYP2D6 gebildet. N-Desmethyltamoxifen, welches in etwa die gleiche biologische Aktivität wie Tamoxifen hat, entsteht hauptsächlich durch CYP3A4. Fluvoxamin hemmt CYP2D6 kaum und CYP3A4 gering.
Tamoxifen wird über CYP3A4, CYP2C9 und CYP2D6 zu aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Hauptmetabolit Endoxifen wird über CYP2D6 gebildet. Amiodaron hemmt sowohl CYP2D6 als auch CYP3A4 und CYP2C9.
Tapentadol ist ein µ-agonistisches Opioid, welches zusätzlich Noradrenalin-wiederaufnahmehemmende Eigenschaften aufweist. In Kombination mit Selegilin, einem selektiven MAO-B-Hemmer, kann es potentiell zu einer additiven Wirkung insbesondere auf die Noradrenalinkonzentration kommen.
Tapentadol ist ein µ-agonistisches Opioid, welches zusäztlich Noradrenalin-wiederaufnahmehemmende Eigenschaften aufweist. Durch Moclobemid, einem Antidepressivum, welches eine reversible MAO-A-Hemmung hervorruft, kommt es zu einer Reduktion des Metabolismus von Noradrenalin, Dopamin und Serotonin. Die Konzentrationen der Monoamine können ansteigen. In Kombination kann es daher zu einer additiven Wirkung kommen.
Tapentadol ist ein µ-agonistisches Opioid, welches zusäztlich Noradrenalin-wiederaufnahmehemmende Eigenschaften aufweist. In Kombination mit Linezolid, einem Antibiotikum mit unselektiver MAO-hemmenden Wirkung, kann es potentiell zu einer additiven Wirkung insbesondere auf die Noradrenalinkonzentration kommen.
Tapentadol ist ein µ-agonistisches Opioid, welches zusäztlich Noradrenalin-wiederaufnahmehemmende Eigenschaften aufweist. In Kombination mit Rasagilin, einem selektiven MAO-B-Hemmer, kann es potentiell zu einer additiven Wirkung insbesondere auf die Noradrenalinkonzentration kommen.
Temsirolimus und sein aktiver Metabolit Sirolimus werden beide über CYP3A4 metabolisiert, das von Phenytoin induziert wird.
Tenofovir wird zu einem überwiegenden Teil unverändert renal eliminiert und hat kaum Potential für Interaktionen über das CYP450-System (kein Einfluss auf CYP3A4 und CYP2C9, über welche Sildenafil metabolisiert wird).
Tenofovir wird zu einem überwiegenden Teil unverändert renal eliminiert und hat kaum Potential für Interaktionen über das CYP450-System (kein Einfluss auf CYP3A4 und CYP2C9, über welche Vardenafil metabolisiert wird).
Tenofovir wird zu einem überwiegenden Teil unverändert renal eliminiert und hat kaum Potential für Interaktionen über das CYP450-System (kein Einfluss auf CYP3A4, über welches Tadalafil überwiegend metabolisiert wird).
Terbinafin hemmt CYP2D6  und damit auch den Metabolismus von Desipramin.
Terbinafin hemmt CYP2D6  und damit auch den Metabolismus von Nebivolol.
Terbinafin hemmt CYP2D6  und damit auch den Metabolismus von Tramadol.
Terbinafin hemmt CYP2D6 stark und damit auch die Bildung der aktiven Tamoxifen-Metaboliten 4-Hydroxy-Tamoxifen und Endoxifen, die grossteils über CYP2D6 gebildet werden. Diese Metaboliten sind viel aktiver als die Muttersubstanz (ca. 100mal). 
Terbinafin hemmt CYP2D6, aber nicht CYP2C9 und CYP3A4, über welche Phenprocoumon hauptsächlich metabolisiert wird.
Terbinafin hemmt CYP2D6, aber nicht CYP2C9, über welches Acenocoumarol hauptsächlich metabolisiert wird.
Terbinafin ist ein moderater Inhibitor des CYP 2D6-Isoenzyms, welches an der Metabolisierung von Duloxetin beteiligt ist. Dadurch kann es zu einer höheren Konzentration von Duloxetin kommen 
Terbinafin ist ein moderater Inhibitor des CYP 2D6-Isoenzyms, welches an der Metabolisierung von Mirtazapin beteiligt ist. Die klinische Relevanz der Interaktion ist unklar.
Terbinafin ist ein moderater Inhibitor des CYP 2D6-Isoenzyms, welches an der Metabolisierung von Paroxetin beteiligt ist. Dadurch kann es zu einer höheren Paroxetinkonzentration (Plasma-AUC nach 20mg Paroxetin Einmalgabe 2,5-fach und Cmax 1.9-fach erhöht) kommen.
Terbinafin ist ein starker CYP2D6-Hemmer. Bisoprolol wird zu 50% unverändert renal eliminiert und zu 50% hepatisch über CYP2D6 und CYP3A4  metabolisiert.
Terbinafin ist ein starker Hemmer von CYP2D6  und kann darüber den Metabolismus von Metoprolol hemmen.
Terbinafin ist ein starker Hemmer von CYP2D6. Die meisten trizyklischen Antidepressiva werden zu einem relevanten Teil über CYP2D6 metabolisiert, wodurch es zu einem Anstieg der Plasmakonzentrationen des Antidepressivums kommen kann. 
Tetrazykline beeinflussen die Darmflora, weshalb postuliert wurde, dass sie mit dem enterohepatischen Kreislauf von Ethinylestradiol interferieren könnten, indem sie die bakterielle Hydrolyse reduzieren. Dies wurde bisher allerdings nicht belegt.
Tetrazykline können die Wirkung oraler Antikoagulanzien verstärken.
Theophyllin und Agomelatin werden beide über CYP1A2 metabolisiert. 
Therapeutisch bei Depression genutzte Kombination (Augmentation). Auf Zeichen einer Neurotoxizität (u.a. verstärkter Tremor) achten und EKG kontrollieren.
Therapeutisch häufig genutzte Kombination. Bei erwarteter additiver Blutdrucksenkung empfehlen sich Blutdruckkontrollen, insbesondere zu Beginn der Kombination. 
Therapeutische Wirksamkeit der Steroide klinisch monitorisieren. Die Steroid-Dosis kann 3-5 Tage nach Beginn der Carbamazepin-Therapie erhöht werden.
Therapie von Levodopa GIT-Nebenwirkungen
Thiaziddiuretika können die Glucosetoleranz verschlechtern.
Tiagabin wird über CYP3A4 metabolisiert; es hemmt oder induziert CYP nicht. Hormonelle Kontrazeptiva werden ebenfalls z.T. über CYP3A4 metabolisiert und durch P-Glykoprotein transportiert.
Ticagrelor hemmt das Transportprotein p-Glykoprotein und kann darüber die Ausscheidung von Digoxin hemmen. In der Folge können die Plasmakonzentrationen von Digoxin ansteigen.
Ticagrelor ist ein leichter Hemmer von CYP3A4 und kann den Abbau von Atorvastatin via CPY3A4 hemmen.
Ticagrelor kann den Abbau von Simvastatin via CPY3A4 hemmen.
Tierexperimentell zeigte Ginkgo eine Verbesserung der Fliesseigenschaften des Blutes und einen Antagonismus gegenüber PAF (platelet activating factor). Ein signifikanter Einfluss auf Blutungszeit und Koagulationsparameter konnte in klinischen Studien nicht gezeigt werden, andererseits werden Blutungskomplikationen im Zusammenhang mit der Einnahme von Ginkgo-Präparaten in der Literatur beschrieben .
Tipranavir ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4, über welches Rifabutin metabolisiert wird. Dies führt zu erhöhten Plasmakonzentrationen von Rifabutin und seines aktiven Metaboliten 25-O-Desacetylrifabutin.
Tizanidin wird über CYP1A2 metabolisiert. Ciprofloxacin hemmt CYP1A2 stark und damit auch den Abbau von Tizanidin.
Tizanidin wird über CYP1A2 metabolisiert. Citalopram beeinflusst CYP1A2 jedoch nicht
Tizanidin wird über CYP1A2 metabolisiert. Escitalopram beeinflusst CYP1A2 jedoch nicht.
Tizanidin wird über CYP1A2 metabolisiert. Fluoxetin beeinflusst CYP1A2 jedoch nicht.
Tizanidin wird über CYP1A2 metabolisiert. Paroxetin beeinflusst CYP1A2 jedoch nicht.
Tizanidin wird über CYP1A2 metabolisiert. Sertralin beeinflusst CYP1A2 jedoch nicht.
Tolterodin wird bei der kaukasisch stämmigen Bevölkerung hauptsächlich über das CYP2D6-Isoenzym metabolisiert. Bei sog. `poor Metabolizern` für CYP2D6 kommt es vermehrt zu einem metabolischen Abbau über CYP3A4. Clarithromycin ist ein potenter Hemmer von CYP3A4, sodass es insbesondere bei diesen Patienten zu erhöhten Konzentrationen von Tolterodin kommen kann. Beide Arzneistoffe können zu einer Verlängerung des QT-Intervalls im EKG beitragen
Tolterodin wird bei der kaukasisch stämmigen Bevölkerung hauptsächlich über das CYP2D6-Isoenzym metabolisiert. Bei sog. `poor Metabolizern` für CYP2D6 kommt es vermehrt zu einem metabolischen Abbau über CYP3A4. Erythromycin ist ein potenter Hemmer von CYP3A4, sodass es insbesondere bei diesen Patienten zu erhöhten Konzentrationen von Tolterodin kommen kann. Beide Arzneistoffe können zu einer Verlängerung des QT-Intervalls im EKG beitragen.
Tolterodin wird bei der kaukasisch stämmigen Bevölkerung hauptsächlich über das CYP2D6-Isoenzym metabolisiert. Bei sog. `poor Metabolizern` für CYP2D6 kommt es vermehrt zu einem metabolischen Abbau über CYP3A4. Itraconazol ist ein potenter Hemmer von CYP3A4, sodass es insbesondere bei diesen Patienten zu erhöhten Konzentrationen von Tolterodin kommen kann. Beide Arzneistoffe könnten potentiell zu einer Verlängerung des QT-Intervalls im EKG beitragen.
Tolterodin wird bei der kaukasisch stämmigen Bevölkerung hauptsächlich über das CYP2D6-Isoenzym metabolisiert. Bei sog. `poor Metabolizern` für CYP2D6 kommt es vermehrt zu einem metabolischen Abbau über CYP3A4. Ketoconazol ist ein potenter Hemmer von CYP3A4, sodass es insbesondere bei diesen Patienten zu erhöhten Konzentrationen von Tolterodin kommen kann. Beide Arzneistoffe könnten potentiell zu einer Verlängerung des QT-Intervalls im EKG beitragen.
Topiramat ist ein schwacher, dosisabhängiger Induktor von CYP3A4 und kann damit den Metabolismus oraler Kontrazeptiva induzieren. 
Tramadol ist ein Opioid-Analgetikum, welches zusätzlich die neuronalen Wiederaufnahme von Noradrenalin hemmt und gleichzeitig die Freisetzung von Serotonin verstärkt. In Kombination mit Venlafaxin, einem starken Inhibitor der Wiederaufnahme von Noradrenalin und Serotonin. Es kann zu additiven Effekten kommen.
Tramadol wird über CYP2D6 zum aktiven, analgetisch wirksamen Metaboliten M1 metabolisiert, Fluvoxamin hemmt CYP2D6 aber nur minimal. Beide Substanzen wirken auf das Serotoninsystem.
Transaminasenanstieg nicht ausgeschlossen
Trospium ist ein Anticholinergikum, welches als Spasmolytikum eingesetzt wird. Unter gleichzeitiger Gabe von Neuroleptika kann es zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte im Sinne einer additiven Wirkung kommen.
Trospium ist ein Anticholinergikum, welches als Spasmolytikum eingesetzt wird. Unter gleichzeitiger Gabe von trizyklischen Antidepressiva kann es zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte im Sinne einer additiven Wirkung kommen.
Trotz der sehr geringen Wahrscheinlichkeit einer Rhabdomyolyse auf klinische Zeichen einer Muskeltoxizität achten.
Trotz der sehr geringen Wahrscheinlichkeit einer Rhabdomyolyse vorsichtshalber auf klinische Zeichen einer Muskeltoxizität achten.
Trotz des erhöhten Blutungsrisikos wird die Kombination in bestimmten klinischen Situationen angewendet und hat sich als wirksam erwiesen. Falls die Kombination erforderlich ist, den Patienten klinisch auf Symptome einer erhöhten Blutungsneigung monitorisieren. Blutgerinnungsparameter (INR) regelmässig kontrollieren.
Trotz des erhöhten Blutungsrisikos wird die Kombination von oralen Antikoagulantien mit Acetylsalicylsäure 100-300mg täglich in bestimmten kardiovaskulären Situationen bewusst eingesetzt. Dabei sollte der Patient klinisch auf ein erhöhtes Blutungsrisiko, insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung monitorisiert werden. Analgetische Dosierungen von Acetylsalicylsäure sollten nicht mit oralen Antikoagulantien kombiniert werden. INR engmaschig kontrollieren.
Trotz des erhöhten Blutungsrisikos wird die Kombination von oralen Antikoagulantien mit Acetylsäure 100-300mg täglich in bestimmten kardiovaskulären Situationen bewusst eingesetzt. Dabei sollte der Patient klinisch auf ein erhöhtes Blutungsrisiko, insbesondere auf Symptome einer gastrointestinalen Blutung monitorisiert werden. Analgetische Dosierungen von Acetylsalicylsäure sollten nicht mit oralen Antikoagulantien kombiniert werden. INR engmaschig kontrollieren.
Trotz des erhöhten Blutungsrisikos wird diese Kombination in bestimmten klinischen Situationen angewendet.  Der Patient sollte klinisch auf Symptome einer erhöhten Blutungsneigung monitorisiert werden. Blutgerinnungsparameter (INR) regelmässig kontrollieren.
Um einen Wirkverlust von Atazanavir zu vermeiden, sollte die Einnahme von Atazanavir 2h vor oder 10h nach Gabe der H2-Rezeptorantagonisten erfolgen. Die Wirksamkeit von Atazanavir engmaschig kontrollieren.
Unklar
Unklar, Hemmung der renalen Digoxin-Elimination durch Alprazolam wird postuliert.
Unklar, Hemmung des oxidativen Metabolismus von Valproat
Unklar, eventuell interagieren die Substanzen über CYP3A4, CYP1A2 und/oder die Glucuronidierung. Ethinylestradiol wird über CYP1A2 und CYP3A4 metabolisiert  und Isotretinoin v.a. über CYP3A4.
Unklar, eventuell interagieren diese Substanzen über CYP3A4, CYP1A2 und/oder die Glucuronidierung.
Unklar, für Lamotrigin konnte nicht gezeigt werden, dass es das CYP-System induziert oder hemmt.
Unklar, vermutlich haben die beiden Substanzen eine synergistische Wirkung oder es kommt zu einer erhöhten intrazellulären Aufnahme von Lithium. Auch toxische Wirkungen der Lithiumsalze auf Grund von erhöhten Plasmakonzentrationen wurden vermutet.
Unklar, wahrscheinlich additives Risiko für Myopathie
Unklar, wahrscheinlich besteht ein additives Risiko für Myopathie.
Unklar, wahrscheinlich hemmt Atorvastatin das P-Glykoprotein im Darm.
Unklar, wahrscheinlich hemmt Simvastatin das P-Glykoprotein im Darm .
Unklar, wahrscheinlich wird die Thrombozytenaggregation durch die Hemmung der Serotonin-Aufnahme in die Thrombozyten gehemmt.
Unklar,mögliche additive Effekte.
Unklar,möglicherweise pharmakokinetische Interaktion via CYP450-Enzym sowie additive Effekte.
Unklar.
Unklar. Wahrscheinlich beruht diese Interaktion auf einer schnelleren gastrointestinalen Passage und/oder einem veränderten pH im Magen.
Unter Carbmazepin kann es durch Enzyminduktion zu einer Erhöhung des hepatischen Metabolismus kommen, die Wirkung von Levothyroxin kann dadurch reduziert sein. Auch eine Verdrängung von Levothyroxin aus der Plasmaeiweissbindung ist möglich, spielt aber vermutlich nur einen untergeordneten Effekt.
Unter Clozapin wie auch unter Metamizol können selten Blutbildveränderungen wie Agranulozytosen auftreten, die möglicherweise fatal verlaufen können. Eine additive myelosuppressive Wirkung ist möglich.
Unter Clozapin wie auch unter Methotrexat können selten Blutbildveränderungen wie Agranulozytosen auftreten, die möglicherweise fatal verlaufen können. Eine additive myelosuppressive Wirkung ist möglich.
Unter Ethambutol wurde über Fälle von Hepatotoxizität bis hin zum Leberversagen berichtet. Bei der Metabolisierung von Paracetamol werden toxische Metaboliten (NAPQI) von Paracetamol gebildet. Das Risiko für Hepatotoxizität erhöht sich daher.
Unter Mirtazapin kommt es zu einer Steigerung der serotonergen Übertragung, SSRI hemmen die Wiederaufnahme von Serotonin. In Kombination können daher additive Effekte auftreten.
Unter Phenobarbital kann es durch Enzyminduktion zu einer Erhöhung des hepatischen Metabolismus kommen, die Wirkung von Levothyroxin kann dadurch reduziert sein.
Unter Rifampicin kann es durch Enzyminduktion zu einer Erhöhung des hepatischen Metabolismus kommen, die Wirkung von Levothyroxin kann dadurch reduziert sein.
Unter Terbinafin wurden sehr selten Fälle von Blutbildveränderungen wie Agranuloztose berichtet. Clozapin hat ein bekanntes Risiko für Agranulozytose. Clozapin ist Substrat mehrerer CYP-Isoenzyme, u.a. auch von CYP2D6, welches durch Terbinafin gehemmt wird.
Unter Therapie mit Abacavir kann es zu einer Verstärkung der Plasmaclearance von Methadon kommen.
Unter Therapie mit Acitretin und Doxycyclin kann es jeweils zu einer Steigerung des intrakraniellen Durckes kommen. Das Risiko ist in Kombination beider Arzneimittel additiv erhöht.
Unter Therapie mit Acitretin und Lymecyclin kann es jeweils zu einer Steigerung des intrakraniellen Durckes kommen. Das Risiko ist in Kombination beider Arzneimittel additiv erhöht.
Unter Therapie mit Acitretin und Minocyclin kann es jeweils zu einer Steigerung des intrakraniellen Durckes kommen. Das Risiko ist in Kombination beider Arzneimittel additiv erhöht.
Unter Therapie mit Thiaziddiuretika kann es durch eine vermehrte Kaliumausscheidung zu einer Hypokaliämie bzw. Hypomagnesiämie kommen. Dieser Effekt wird jedoch durch die kaliumsparende Wirkung von ACE-Hemmern abgeschwächt. Unter verminderten Elektrolytkonzentrationen kann die Toxizität des Digoxin-Glykosids verstärkt sein.
Unter Therapie mit Thiaziddiuretika kann es durch eine vermehrte Kaliumausscheidung zu einer Hypokaliämie bzw. Hypomagnesiämie kommen. Dieser Effekt wird jedoch durch die kaliumsparende Wirkung von Lisinopril abgeschwächt. Unter verminderten Elektrolytkonzentrationen kann die Toxizität des Digoxin-Glykosids verstärkt sein.
Unter Therapie mit Thiaziden und Thiazid-Analoga kann es durch eine vermehrte Kaliumausscheidung zu einer Hypokaliämie bzw. Hypomagnesiämie kommen. Unter verminderten Elektrolytkonzentrationen kann die Toxizität des Digoxin-Glykosids verstärkt sein.
Unter Trazodon wurde über das Auftreten von Hypotonie berichtet. In Kombination mit Betablockern könnte es zu einem additiven blutdrucksenkenden Effekt kommen.
Unter Umständen erhöhtes Blutungsrisiko. Ist nach individueller Nutzen-Risiko-Abwägung eine gleichzeitige Gabe notwendig, sollte eine sorgfältige Überwachung bezüglich Blutungsanzeichen durchgeführt werden.
Unter dem Klasse III-Antiarrhythmikum Sotalol können QT-Verlängerungen und Arrythmien auftreten. Das Risiko für Torsades de pointes ist erhöht. In Kombination mit Amantadin kann es zu einer additiven Verlängerung der QT-Zeit kommen.
Unter der Kombination können subtherapeutische Konzentrationen von Cyclosporin auftreten bzw. höhere Dosierungen von Cyclosporin erforderlich sein. Cyclosporin hat eine enge therapeutische Breite. Cyclosporinkonzentrationen im Vollblut engmaschig kontrollieren und die Dosis bei Bedarf erhöhen (ausgehend von anderen CYP3A4-Substraten könnte eine Dosissteigerung um in etwa 1/3 erforderlich sein). 
Unter der Kombination können subtherapeutische Konzentrationen von Everolimus auftreten, welches eine enge therapeutische Breite hat. Everolimuskonzentrationen im Vollblut engmaschig kontrollieren und die Dosis bei Bedarf erhöhen (eine erforderliche Dosissteigerung um in etwa 1/3 ist zu erwarten). 
Unter der Kombination können subtherapeutische Konzentrationen von Tacrolimus auftreten bzw. höhere Dosierungen von Tacrolimus erforderlich sein. Tacrolimus hat eine enge therapeutische Breite. Tacrolimuskonzentrationen im Vollblut engmaschig kontrollieren und die Dosis bei Bedarf erhöhen (ausgehend von anderen CYP3A4-Substraten könnte eine Dosissteigerung um in etwa 1/3 erforderlich sein). 
Unter der Kombination sollte eine sorgfältige Monitorisierung im Hinblick auf Anzeichen möglicher Blutungsereignisse durchgeführt werden. Die Indikation für Ginkgo sollte individuell hinterfragt werden.
Unter der Kombination sollte sicherheitzshalber auf verstärkte sedierende Effekte geachtet werden, ggf. patientenindividuell Dosisreduktion von Zolpidem.
Unter einer Ciclosporintherapie ist die Anwendung von Johanniskraut-Präparaten kontraindiziert.
Unter gleichzeitiger Gabe Johanniskraut-haltiger Präparate könnte es durch Enzyminduktion zu einer Erhöhung des hepatischen Metabolismus kommen, die Wirkung von Levothyroxin kann dadurch möglicherweise reduziert sein.
Unter gleichzeitiger Gabe von Flavoxat kann es möglicherweise zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte von Neuroleptika kommen. Flavoxat wirkt direkt muskelrelaxierend auf die glatte Muskulatur der unteren Harnwege, wobei der Wirkung wohl zum Teil ein kalziumantagonistischer Effekt zu Grunde liegt. Anticholinerge Wirkungen wurden für Flavoxat nicht klar nachgewiesen.
Unter gleichzeitiger Gabe von Flavoxat kann es möglicherweise zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte von trizyklischen Antidepressiva kommen. Flavoxat wirkt direkt muskelrelaxierend auf die glatte Muskulatur der unteren Harnwege, wobei der Wirkung wohl zum Teil ein kalziumantagonistischer Effekt zu Grunde liegt. Anticholinerge Wirkungen wurden für Flavoxat nicht klar nachgewiesen.
Unter gleichzeitiger Gabe von Neuroleptika kann es zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte von Fesoterodin kommen.
Unter gleichzeitiger Gabe von Neuroleptika kann es zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte von Oxybutynin kommen.
Unter gleichzeitiger Gabe von Neuroleptika kann es zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte von Solifenacin kommen. Einige neuroleptisch wirksame Arzneistoffe sind mit einer Verlängerung des QT-Intervalls im EKG in Verbindung gebracht worden. In Kombination mit Solifenacin kann es möglicherweise zu einem additiven Effekt kommen.
Unter gleichzeitiger Gabe von Phenytoin kann es zu einerseits zu einer Verdrängung von Levothyroxin aus der Proteinbindung und andererseits zu einem Anstieg der Levothyroxin-Clearance kommen. Die Verdrängung aus der Proteinbindung spielt aber vermutlich nur eine untergeordnete Rolle.
Unter gleichzeitiger Gabe von Sertralin kann gemäss Herstellerangaben der Levothyroxin-Bedarf erhöht sein. Der zugrundeliegende Mechanismus ist zur Zeit noch nicht bekannt.
Unter gleichzeitiger Gabe von trizyklischen Antidepressiva kann es zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte von Fesoterodin kommen.
Unter gleichzeitiger Gabe von trizyklischen Antidepressiva kann es zu einer Verstärkung der anticholinergen Effekte von Oxybutynin kommen.
Valproat-Plasmakonzentrationen regelmässig monitorisieren (bei Beginn der Kombination, bei Dosisänderung oder Absetzen von Felbamat) und die Dosis ggf. anpassen. Bei Hinzufügen von Felbamat zu Valproat ist zu erwarten, dass die Valproatdosis zunächst um 30-50% reduziert werden muss.  
Valproinsäure hemmt die Glucuronidierung und darüber den Abbau von Lamotrigin. 
Valproinsäure-Konzentrationsmessung bei Neubeginn, Dosismodifikation und nach Therapiestopp von Ritonavir/Lopinavir und entsprechende Dosisanpassung.
Vardenafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase (PDE5), welche cGMP abbaut. Glycerolnitrat aktiviert die Guanylat-Cyclase, welche cGMP bildet. Dadurch kommt es zu additiver cGMP Erhöhung und Relaxation der glatten Muskulatur.  
Vardenafil inhibiert selektiv die Phosphodiesterase 5 (PDE5), welche cGMP abbaut. Nitrate aktivieren die Guanylat-Cyclase, welche cGMP bildet. Dadurch kommt es zu einem starken, additiven Anstieg von cGMP und einem additiven relaxierenden Effekt auf die glatte Gefässmuskulatur. 
Vardenafil ist bei gleichzeitiger Verabreichung von Saquinavir geboostet mit Ritonavir wegen der Gefahr starker Vardenafil-Toxizität (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Priapismus, kardiale Arrhythmien) gemäss Schweizerischer Fachinformation kontraindiziert (Saquinavir). Ist die Kombination unumgänglich, darf maximal 2.5 mg Vardenafil alle 72h verabreicht werden (US-amerikanische Fachinformation). Sorgfältiges Monitorisieren hinsichtlich Toxizität erforderlich. 
Vardenafil wird primär durch CYP3A4 metabolisiert, so dass bei gleichzeitiger Gabe des CYP3A4-Induktors Johanniskraut die Bioverfügbarkeit abnehmen kann.
Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringen Teil über CYP2C9 metabolisiert. Vardenafil hemmt CYP3A4 in einem sehr geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Atorvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen relevanten Einfluss auf CYP. 
Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringen Teil über CYP2C9 metabolisiert. Vardenafil hemmt CYP3A4 in einem sehr geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Fluvastatin wird überwiegend über CYP2C9 metabolisiert und ist weder ein Hemmer noch Induktor von CYP. 
Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringen Teil über CYP2C9 metabolisiert. Vardenafil hemmt CYP3A4 in einem sehr geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Pravastatin wird nicht signifikant über CYP metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringen Teil über CYP2C9 metabolisiert. Vardenafil hemmt CYP3A4 in einem sehr geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Rosuvastatin wird zu kleiner 10% über CYP2C9 metabolisiert und hat keinen inhibitorischen oder induzierenden Einfluss auf CYP. 
Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringen Teil über CYP2C9 metabolisiert. Vardenafil hemmt CYP3A4 in einem sehr geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Simvastatin wird über CYP3A4 metabolisiert und hat keinen Einfluss auf CYP. 
Vardenafil wird primär über CYP3A4 und zu einem geringeren Teil über CYP2C9 metabolisiert. Vardenafil hemmt CYP3A4 in einem sehr geringen Ausmass, das als nicht klinisch relevant eingestuft wird. Clopidogrel wird über verschiedene CYP, insbesondere CYP2C19, zum aktiven Metaboliten umgewandelt. Der Carboxylsäuremetabolit von Clopidogrel hemmt in höheren Dosierungen CYP2C9.
Venlafaxin ist ein schwacher Hemmer von CYP2D6 und kann darüber den Abbau von Metoprolol geringgradig hemmen. Daneben kann Venlafaxin dosisabhängig den Blutdruck erhöhen.
Verapamil erhöht die Ciclosporin-Blutkonzentrationen via Inhibition von CYP3A4.
Verapamil erhöht die Tacrolimus-Blutkonzentrationen via Inhibition von CYP3A4 und P-Glykoprotein.
Verapamil hemmt CYP3A4 mässig stark und darüber auch den Abbau von Ivabradin.
Verapamil hemmt CYP3A4 und damit auch den Metabolismus von Simvastatin.
Verapamil hemmt CYP3A4 und darüber auch den Abbau von Eplerenon.
Verapamil hemmt CYP3A4 und darüber auch den Abbau von Phenprocoumon.
Verapamil hemmt CYP3A4 zwar stark, dies scheint aber keinen Einfluss auf den Pravastatin-Metabolismus zu haben.
Verapamil hemmt CYP3A4 zwar stark, dies sollte aber keinen Einfluss auf Rosuvastatin haben, welches vor allem unverändert biliär eliminiert wird.
Verapamil hemmt zwar CYP3A4, Fluvastatin wird aber hauptsächlich über CYP2C9 metabolisiert.
Verapamil inhibiert P-gp und kann darüber die Exkretion von Digoxin reduzieren, was mit erhöhten Digoxinkonzentrationen einhergeht. 
Verapamil ist ein potenter Inhibitor von CYP3A4 und Midazolam ist Substrat von CYP3A4. Dies führt zu erhöhten Plasmakonzentrationen von Midazolam.
Verapamil ist eine moderater Hemmer von CYP3A4 und hemmt darüber den Abbau von Ticagrelor.
Verdrängung von Levothyroxin aus der Plasmaeiweissbindung durch Acetylsalicylsäure
Verlängerung der QT-Zeit
Verminderte Amiodaronkonzentrationen
Verminderte Arzneistoffwirksamkeit
Verminderte Blutzuckersenkung
Verminderte Carbamazepin- und erhöhte Phenytoinkonzentrationen möglich 
Verminderte Clopidogrelwirkung 
Verminderte Clopidogrelwirkung nicht ausgeschlossen
Verminderte Digoxinkonzentrationen möglich
Verminderte Digoxinresorption nicht auszuschliessen
Verminderte Digoxinwirkung nicht auszuschliessen
Verminderte Dronedaronkonzentrationen 
Verminderte Gestagenspiegel möglich
Verminderte Indinavirwirkung
Verminderte Inhibition der Plättchenaggregation
Verminderte Irinotecanwirkung
Verminderte Levothyroxinwirkung möglich
Verminderte Methadonkonzentrationen nicht ausgeschlossen - Entzugssymptomatik
Verminderte Moxifloxacinresorption nicht ausgeschlossen
Verminderte Nevirapinwirkung
Verminderte Propafenonkonzentrationen
Verminderte Sicherheit der Kontrazeption
Verminderte Sildenafil- und erhöhte Bosentankonzentrationen
Verminderte Tamoxifenwirkung
Verminderte Tamoxifenwirkung möglich
Verminderte Ticagrelorkonzentrationen
Verminderte Wirkung der Beta-Agonisten und -Antagonisten
Verminderte Wirkung von Azithromycin nicht auszuschliessen
Verminderte analgetische Wirkung
Verminderte antidementive und anticholinerge Wirkung möglich
Verminderte antikoagulatorische Wirkung
Verminderte antithrombotische Wirkung
Verminderte blutgerinnungshemmende Wirkung
Verminderte prokinetische Wirkung
Verminderte spasmolytische Wirkung
Vermutlich additive Neurotoxizität.
Vermutlich additive Wirkung auf die Plättchenaggregation. Therapeutische Dosen von SSRI können die Aufnahme von Serotonin in die Thrombozyten hemmen. In Thrombozyten enthaltenes Serotonin ist ein relevanter Faktor für die Aufrechterhaltung der Plättchenfunktion und -homöostase. Der verminderte Serotoningehalt kann, insbesondere bei gleichzeitiger Anwendung anderer thrombozytenaggregationshemmender Substanzen wie NSAID, damit potentiell zu einer verstärkten Aggregationshemmung und einem erhöhten Blutungsrisiko führen. 
Vermutlich additive Wirkung auf die Plättchenaggregation. Unter Venlafaxin könnte es zu einer Hemmung der Aufnahme von Serotonin in die Thrombozyten kommen. In Thrombozyten enthaltenes Serotonin ist ein relevanter Faktor für die Aufrechterhaltung der Plättchenfunktion und -homöostase. Der verminderte Serotoningehalt kann, insbesondere bei gleichzeitiger Anwendung anderer thrombozytenaggregationshemmender Substanzen wie Acetylsalicylsäure, damit potentiell zu einer verstärkten Aggregationshemmung und einem erhöhten Blutungsrisiko führen.
Vermutlich keine klinisch relevante Interaktion
Vermutlich keine klinisch relevante Interaktion.
Vermutlich keine klinisch relevante Interaktion. Dennoch bei der Kombination und insbesondere bei Risikofaktoren, die für eine Statin-assoziierte Myopathie prädisponieren (z.B. Niereninsuffizienz, hohe Statindosis), sicherheitshalber klinisch auf Zeichen einer Muskeltoxizität achten.
Vermutlich keine klinisch relevante Interaktion. Dennoch bei der Kombination und insbesondere bei Risikofaktoren, die für eine Statin-assoziierte Myopathie prädisponieren (z.B. Niereninsuffizienz, hohe Statindosis), sicherheitshalber klinisch auf Zeichen einer Myopathie achten.
Vermutlich keine relevante Interaktion
Vermutlich keine relevante Interaktion.
Vermutlich keine relevante Wirkungsverringerung von Tamoxifen 
Vermutlich keine relevante pharmakokinetische Interaktion
Vermutlich klinisch nicht relevante Erniedrigung der Levetiracetamspiegel
Vermutlich kommt es in Kombination mit Orlistat zu einer Verminderung der Resorption von Levothyroxin.
Vermutlich kommt es zu einer additiven Wirkung auf die Plättchenaggregation. In Thrombozyten enthaltenes Serotonin ist ein relevanter Faktor für die Aufrechterhaltung der Plättchenfunktion und -homöostase. Duloxetin ist ein selektiver Serotonin-Noradrenalin-Wiederaufnahmehemmer. Der verminderte Serotoningehalt kann, insbesondere bei gleichzeitiger Anwendung anderer thrombozytenaggregationshemmender Substanzen wie NSAID, damit potentiell zu einer verstärkten Aggregationshemmung und einem erhöhten Blutungsrisiko führen.
Verringerte Alendronatwirkung
Verringerte Apixabankonzentrationen möglich
Verringerte Ciprofloxacinwirkung
Verringerte Dabigatrankonzentrationen möglich
Verringerte Hormonwirkung
Verringerte Ibandronatwirkung
Verringerte Levodopawirkung
Verringerte Levofloxacinwirkung
Verringerte Levofloxacinwirkung möglich
Verringerte Levothyroxinwirkung
Verringerte Losartanwirkung nicht ausgeschlossen
Verringerte Moxifloxacinwirkung
Verringerte Mycophenolatkonzentrationen möglich
Verringerte Norfloxacinwirkung
Verringerte Ofloxacinwirkung
Verringerte Ofloxacinwirkung möglich
Verringerte Risedronatwirkung
Verringerte Tetrazyklinwirkung
Verringerte gerinnungshemmende Wirkung
Verringerter thrombozytenaggregationshemmender Effekt
Verschlechterte Absorption der L-Thyroxin-Darreichungsformen bei erhöhtem Magen-pH-Wert.
Verstärkte Amphetamin-ähnliche Wirkung
Verstärkte Blutdrucksenkung
Verstärkte Blutdrucksenkung möglich
Verstärkte Digoxintoxizität nicht auszuschliessen
Verstärkte Knochenmarksuppression durch erhöhte Methotrexatkonzentrationen
Verstärkte Nitrofurantoinwirkung
Verstärkte Sedation
Verstärkte Sedierung
Verstärkte Vasokonstriktion
Verstärkte ZNS Depression 
Verstärkte ZNS Depression möglich
Verstärkte ZNS-Depression
Verstärkte ZNS-Effekte
Verstärkte anticholinerge Effekte
Verstärkte anticholinerge Effekte möglich
Verstärkte anticholinerge Effekte nicht ausgeschlossen
Verstärkte anticholinerge Effekte und QT-Verlängerung möglich
Verstärkte anticholinerge Wirkungen und Arrhythmierisiko
Verstärkte zentraldämpfende Effekte
Verstärkte zentraldämpfende Effekte und erhöhtes Obstipations-Risiko
Verstärkte zentraldämpfende Morphin-Wirkung durch Neuroleptika
Verstärkte zentraldämpfende Morphin-Wirkung durch Neuroleptika, Erhöhung des Risikos für Darmträgheit, Verstopfung und Harnverhalt.
Verstärkte zentralnervöse Dämpfung
Verstärkter blutdrucksenkender Effekt nicht auszuschliessen
Verträglichkeit (z.B. gastrointestinale Beschwerden) klinisch monitorisieren, ggf. niedrigere Start- und Erhaltungsdosis von Diclofenac wählen.
Verträglichkeit (z.B. gastrointestinale Beschwerden) klinisch monitorisieren, ggf. niedrigere Start- und Erhaltungsdosis von Naproxen wählen.
Verträglichkeit (z.B. vermehrte Sedation, Schwindel) klinisch monitorisieren, ggf. niedrigere Diazepamdosis wählen.
Verzögerte Digoxinresorption – vermutlich klinisch nicht relevant
Verzögerte Resorption von Digoxin, vermutlich weil Exenatid die Magenentleerung hemmt.
Verzögerte Resorption von Lisinopril, vermutlich weil Exenatid die Magenentleerung hemmt
Veränderte Arzneistoffkonzentrationen
Veränderte Atovaquon- und Proguanilkonzentrationen
Veränderte Ciclosporinkonzentrationen möglich
Veränderte Ciclosporinkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Veränderte Fluvastatinkonzentrationen möglich
Veränderte Konzentrationen der Immunsuppressiva nicht ausgeschlossen
Veränderte Rosuvastatinkonzentrationen nicht ausgeschlossen
Veränderter Levothyroxinbedarf möglich
Via Inhibition von CYP3A4 vermindert Itraconazol den Phenprocoumon-Metabolismus. Dadurch steigt die Phenprocoumon-Konzentration an.
Vigabatrin wird nicht metabolisiert und induziert CYP nicht. Hormonelle Kontrazeptiva werden z.T. über CYP3A4 metabolisiert und durch P-Glykoprotein transportiert.
Vitamin A (Retinol, Betacaroten) und Isotretinoin sind beides Retinoide. Additive (toxische) Vitamin A-Effekte sind bei gleichzeitiger Gabe möglich.
Von der Kombination Ritonavir und Sildenafil zur Behandlung der erektilen Dysfunktion ist wegen des starken Konzentrationsanstieges von Sildenafil abzuraten. Falls die Kombination unumgänglich ist, darf maximal 25 mg Sildenafil in 48h verabreicht werden. In dem Fall Patient auf unerwünschte Wirkungen von Sildenafil (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Priapismus) monitorisieren.
Von der Kombination Ritonavir/Lopinavir und Sildenafil zur Behandlung der erektilen Dysfunktion ist wegen des starken Konzentrationsanstieges von Sildenafil dringend abzuraten. Falls die Kombination unumgänglich ist, darf maximal 25 mg Sildenafil in 48h verabreicht werden. In dem Fall Patient sorgfältig auf unerwünschte Wirkungen von Sildenafil (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Priapismus) monitorisieren.
Von der Kombination Saquinavir und Sildenafil ist abzuraten. Falls die Kombination erforderlich ist, Patient sorgfältig auf unerwünschte Wirkungen von Sildenafil (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Kopfschmerzen) monitorisieren.
Von der Kombination Saquinavir und Sildenafil ist abzuraten. Falls die Kombination erforderlich ist, sollte maximal 25 mg Sildenafil in 48h verabreicht werden. Patient sorgfältig auf unerwünschte Wirkungen von Sildenafil (u.a. Hypotension, Sehstörungen, Priapismus) monitorisieren.
Von der Kombination von Tamoxifen mit Hemmern von CYP2D6 wie Terbinafin wird abgeraten. 
Von dieser Kombination wird abgeraten. Falls diese Kombination unumgänglich ist, müssen die Everolimus-Spiegel regelmässig monitorisiert werden, wobei die therapeutischen Vollblut-Talkonzentrationen zwischen 3-8 ng/ml liegen sollten. Bei Bedarf muss die Dosis erhöht werden.
Von einer Kombination aus Ticagrelor und Carbamazepin ist abzuraten.
Von einer Kombination aus Ticagrelor und Johanniskraut ist abzuraten.
Von einer Kombination aus Ticagrelor und Phenobarbital  ist abzuraten.
Von einer Kombination aus Ticagrelor und Phenytoin ist abzuraten.
Von einer Kombination aus Ticagrelor und Rifampicin ist abzuraten.
Vor Beginn der Bisphosphonatbehandlung sollte bei Patienten mit bestehenden Risikofaktoren (u.a. Malignom, Chemotherapie, Therapie mit Steroiden und lokale Infektionen bzw. vorbestehende Zahn- und Zahnfleischerkrankungen) eine zahnärztliche Untersuchung erfolgen und während der Therape sollten invasive Zahnbehandlungen nach Möglichkeit vermieden werden.
Voriconazol führt durch Inhibition u.a. von CYP2C9 und CYP3A4 zu erhöhten Plasmakonzentrationen von Acenocoumarol.
Voriconazol führt durch Inhibition von CYP2C9 und CYP3A4 zu erhöhten Plasmakonzentrationen von Phenprocoumon.
Voriconazol hemmt CYP3A4 stark und kann so den Metabolismus von Vardenafil vermindern, wodurch die Vardenafil-Plasmakonzentration ansteigen kann.
Voriconazol hemmt CYP3A4 und P-gp und damit den Abbau von Rivaroxaban. 
Voriconazol hemmt CYP3A4 und kann so den Metabolismus von Tadalafil vermindern, wodurch die Tadalafil-Plasmakonzentration ansteigen kann.
Voriconazol ist Inhibitor der CYP3A-Isoenzyme. Durch Hemmung des CPY3A4-vermittelten Abbaus von Dihydroergotamin kann es zu erhöhten Konzentrationen des Mutterkornalkaloids kommen.
Voriconazol ist Substrat von u.a. CYP2C19 und CYP3A4 und Inhibitor von CYP3A4, Carbamazepin ist u.a. Substrat und Induktor von CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen.
Voriconazol ist Substrat von u.a. CYP2C19 und CYP3A4 und Inhibitor von CYP3A4, Phenytoin ist u.a. Induktor von CYP2C19 und CYP3A4. Darüber kann es zu gegenseitiger pharmakokinetischer Beeinflussung kommen. 
Voriconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4 und kann so den Metabolismus von Sildenafil vermindern, wodurch die Sildenafil-Plasmakonzentration ansteigen kann.
Voriconazol ist ein starker Hemmer von CYP3A4. Dronedaron wird hauptsächlich über CYP3A4 metabolisiert.
Voriconazol ist u.a. Substrat und Hemmer von CYP3A4. Durch Rifampicin wird dieses Isoenzyms stark induziert und es kommt zu einer beschleunigten Metabolisierung von Voriconazol.
Vorsichtiger Einsatz von Metoprolol in Kombination mit Reboxetin. Der Blutdruck sollte sorgfältig kontrolliert werden, insbesondere nach Therapiebeginn und -stopp und bei Dosisänderung von Reboxetin.
Vorsichtshalber auf vermehrte oder verstärkte zentralnervöse (Neben-)Wirkungen achten (u.a. Sedation, Schwindel, Tremor, Ataxie).
Vorsichtshalber auf verstärkte sympathomimetische Effekte wie Blutdruckerhöhung und Tachykardie achten.
Vorsichtshalber monitorisieren hinsichtlich übermässiger Sedation, serotonerger Effekte und Gewichtszunahme.
Vorsichtshalber sollte auf Blutungszeichen unter Ticagrelor geachtet werden.
Vorsichtshalber sollte auf Hinweise einer verminderten Wirkung von Lorazepam geachtet werden.
Vorsichtshalber sollte auf Hinweise einer verminderten Wirkung von Oxazepam geachtet werden.
Vorübergehend erhöhte Konzentrationen der Schilddrüsenhormone nicht ausgeschlossen
Wenn Azathioprin und Allopurinol zusammen verwendet werden, sollte die Dosis des Azathioprins auf 25 - 33% der üblichen Dosis reduziert werden. Zudem sollte das Blutbild der Patienten insbesondere in den ersten Wochen der Therapie mit Allopurinol überwacht werden. Bei Patienten, die wegen einer chronisch-entzündlichen Darmerkrankung mit Azathioprin behandelt werden, empfiehlt sich des Weiteren die Messung der 6-TGN-Konzentrationen, da dafür ein therapeutischer Bereich etabliert ist. 
Wenn Fluoxetin zu Carbamazepin hinzugefügt wird auf verstärkte Nebenwirkungen von Carbamazepin achten, eventuell die Carbamazepin-Plasmakonzentrationen überwachen und Dosis anpassen (ebenfalls bei Absetzen von Fluoxetin, möglicherweise werden dann höhere Carbamazepin-Dosierungen erforderlich).
Wenn Mercaptopurin und Allopurinol zusammen verwendet werden, sollte die Dosis von Mercaptopurin auf 25 - 33% der üblichen Dosis reduziert werden. Zudem sollte das Blutbild der Patienten insbesondere in den  ersten Wochen der Therapie mit Allopurinol überwacht werden. Bei Patienten, die wegen einer chronisch-entzündlichen Darmerkrankung mit 6-Mercaptopurin behandelt werden, empfiehlt sich zusätzlich die Bestimmung der 6-TGN-Konzentrationen (therapeutischer Bereich hier etabliert).
Wenn die Kombination von Coumarinen und Amiodaron eingesetzt wird, sollte der INR engmaschig und bei jeder Änderung der Therapie kontrolliert werden und wenn nötig die Coumarin-Dosis angepasst werden.
Wenn die Kombination von Coumarinen und Amiodaron eingesetzt wird, sollte der INR engmaschig und bei jeder Änderung der Therapie kontrolliert werden und wenn nötig die Dosis angepasst werden.
Wenn möglich sollte bei gleichzeitiger Anwendung mit Diltiazem ein Statin verwendet werden, das nicht durch CYP3A4 metabolisiert wird (z.B. Pravastatin, Rosuvastatin). Ist die Kombination mit Atorvastatin unumgänglich, sollten patientenindividuell Dosisreduktionen beider Arzneistoffe in Erwägung gezogen werden. Eine sorgfältige Monitorisierung bzgl. Anzeichen von Muskelschmerzen / Myopathie ist notwendig.
Wenn möglich sollte bei gleichzeitiger Anwendung mit Diltiazem ein Statin verwendet werden, das nicht durch CYP3A4 metabolisiert wird (z.B. Pravastatin, Rosuvastatin). Ist die Kombination mit Simvastatin unumgänglich, sollte eine Simvastatindosis von 10mg nicht überschritten werden. Eine sorgfältige Monitorisierung bzgl. Anzeichen von Muskelschmerzen ist notwendig.
Wenn möglich sollte die Kombination von COX-2 Hemmern und ACE-Hemmern vermieden werden. Falls die Kombination erforderlich ist, den Blutdruck und die Nierenfunktion monitorisieren. 
Wenn möglich sollte die Kombination von COX-2 Hemmern und AT-2-Antagonisten vermieden werden. Falls die Kombination erforderlich ist, den Blutdruck und die Nierenfunktion monitorisieren. 
Wenn möglich sollte die Kombination von NSAR und ACE-Hemmern vermieden werden. Wenn die Kombination unumgänglich ist, den Blutdruck und die renale Funktionen monitorisieren. Alternative Analgetika sind Paracetamol oder Opioide.
Wenn möglich sollte die Kombination von NSAR und AT1-Rezeptorantagonisten vermieden werden. Wenn die Kombination unumgänglich ist, den Blutdruck und die renale Funktionen monitorisieren. Alternative Analgetika sind Paracetamol oder Opioide.
Wir bewerten die Kombination als kontraindiziert, da potentiell eine signifikante Wirkungsabschwächung von Rivaroxaban bis hin zum Wirkverlust auftreten kann (wobei das Ausmass nicht konkret im Vorfeld abgeschätzt werden kann) und Alternativen zur antidepressiven Behandlung existieren. Die Fachinformation (Xarelto) gibt allerdings nur an, dass starke CYP 3A4 Induktoren bei Patienten, die mit Xarelto behandelt werden, nur mit Vorsicht gleichzeitig angewendet werden sollten. 
Wird Diclofenac zusammen mit potenten CYP2C9-Inhibitoren wie Amiodaron angewendet, kann es zu signifikantem Ansteigen der Plasma-Peak-Konzentration von Diclofenac und insgesamt zu einer erhöhten Gesamt-Exposition nach Inhibition des Diclofenac-Metabolismus kommen.
Wird Levothyroxin bei einem oral antikoagulierten Patienten neu hinzugefügt, die Hormondosis geändert oder abgesetzt, INR monitorisieren und Coumarin-Dosis ggf. anpassen. Ist der Patient stabil auf Schilddrüsenhormone eingestellt und wird dann neu auf ein Coumarin eingestellt, sind keine speziellen Vorsichtsmassnahmen zu beachten.
Wird Rasagilin mit Ciprofloxacin kombiniert, sollte die Rasagilin-Dosis auf 0.5 mg täglich (anstelle der Standarddosis von 1mg täglich) limitiert werden. Patienten hinsichtlich verstärkter Rasagilin-Nebenwirkungen monitorisieren (u.a. orthostatische Hypotonie, Dyskinesien, gastrointestinale Beschwerden).
Wird Rosuvastatin zu Acenocoumarol hinzugefügt, sollte der INR regelmässig kontrolliert werden. Dies gilt insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Rosuvastatin. Bei Bedarf Dosis von Acenocoumarol anpassen.
Wird Rosuvastatin zu Phenprocoumon hinzugefügt, sollte der INR regelmässig kontrolliert werden. Dies gilt insbesondere zu Beginn, bei Dosisänderung oder Absetzen von Rosuvastatin. Bei Bedarf Dosis von Phenprocoumon anpassen.
Wird Tacrolimus mit einem PPI eingesetzt , sind Konzentrationsbestimmungen von Tacrolimus im Vollblut insbesondere zu Beginn und nach Beendigung der PPI-Therapie zu empfehlen. Rabeprazol scheint weniger stark mit Tacrolimus zu interagieren und könnte individuell als mögliche Alternative in Betracht gezogen werden.
Wird Tadalafil zusammen mit Erythromycin eingenommen, soll die Tadalafil-Dosis reduziert werden: Bei täglicher Gabe max. 1 × 2,5 mg pro 24h, bei Dosierung nach Bedarf max. 10 mg als Einmaldosis pro 72h. Monitoring auf Nebenwirkungen von Tadalafil, wie Hypotension, Sehstörungen, verstärkte Erektion.
Wird Tadalafil zusammen mit starken CYP3A4-Inhibitoren eingenommen, soll die Tadalafil-Dosis reduziert werden: Bei täglicher Gabe max. 1 × 2,5 mg pro 24h, bei Dosierung nach Bedarf max. 10 mg als Einmaldosis pro 72h. Monitoring auf Nebenwirkungen von Tadalafil, wie Hypotension, Sehstörungen, verstärkte Erektion.
Wird Valproinsäure mit Lamotrigin kombiniert bzw. zu einer bestehenden Therapie mit Valproinsäure hinzugefügt, sollte Lamotrigin bei Erwachsenen wie folgt aufdosiert werden: Woche 1+2: 25 mg Lamotrigin jeden 2. Tag, Woche 3+4: 25 mg Lamotrigin 1x täglich, Woche 5: 50 mg Lamotrigin 1x täglich oder 25 mg Lamotrigin 2x täglich, ab Woche 6: 100 mg Lamotrigin täglich in 1-2 Einzeldosen als Erhaltungsdosis. Je nach klinischem Ansprechen und Verträglichkeit kann die Lamotrigindosis alle 7-14 Tage um weitere 25-50 mg bis zu einer Tagesdosis von insgesamt 200 mg Lamotrigin erhöht werden. Besteht bereits eine Therapie mit Lamotrigin und wird Valproinsäure hinzugefüggt, sollte die Lamotrigindosis um 25-50% (in Abhängigkeit der vorbestehenden Lamotrigindosis - bei 200 mg täglich Reduktion um 50% auf 100 mg Lamotrigin täglich) reduziert werden. Eine Kontrolle der Plasmakonzentrationen der Antiepileptika wird empfohlen, ebenso das Monitorisieren hinsichtlich unerwünschter Wirkungen (u.a. Sedation, Ataxie, Tremor, Hautausschläge).  
Wird die Kombination aus einem Neuroleptikum und Flavoxat gegeben, sollte sicherheitshalber bezüglich des verstärkten Auftretens anticholinerger Nebenwirkungen monitorisiert werden.
Wird die Kombination aus einem trizyklischen Antidepressivum und Flavoxat gegeben, sollte sicherheitshalber bezüglich des verstärkten Auftretens anticholinerger Nebenwirkungen monitorisiert werden.
Wird die Kombination eingesetzt muss auf klinische Zeichen einer Muskeltoxizität geachtet werden. Nierenfunktion und Kaliumspiegel sollten ebenfalls monitorisiert werden.
Wird die Kombination eingesetzt sollte die Therapie sorgfältig monitorisiert und auf eine etwaige antimykotische Wirkminderung geachtet werden. Eine Dosiserhöhung von Fluconazol kann unter Umständen erforderlich sein.
Wird die Kombination eingesetzt sollten regelmässige EKG-Kontrollen durchgeführt werden. Eine periodische Überwachung der Elektrolytkonzentrationen (insb. Kalium und Magnesium) ist notwendig. Der Blutdruck muss regelmässig kontrolliert werden.
Wird die Kombination eingesetzt, ist eine sorgfältige Überwachung des TSH-Spiegels notwendig. Die beiden Arzneistoffe sollten zeitlich versetzt (möglichst um mind. 4h) eingenommen werden. Bei Bedarf ist die Schilddrüsenhormondosis individuell anzupassen.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte auf Hinweise einer Dopaminüberstimulation wie z.B. Dyskinesien oder Agitiertheit sowie Anzeichen einer Digoxinüberdosierung geachtet werden. Digoxinkonzentrationen sollten bestimmt und EKG-Kontrollen durchgeführt werden. Sollten unerwünschte Effekte auftreten ist eine Dosisreduktion erforderlich.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte der Blutdruck sorgfältig monitorisiert werden. Auf Anzeichen eines verminderten Blutdruckes ist verstärkt zu achten, dies insbesondere bei Änderung der Therapie.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte eine Monitorisierung bezüglich unerwünschter Tamsulosin-Effekte (z.B. Blutdruckkontrollen) durchgeführt werden.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte eine regelmässige Monitorisierung bezüglich unerwünschter Tamsulosin-Effekte (z.B. Blutdruckkontrollen) durchgeführt werden.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich unerwünschter Tamsulosin-Effekte (z.B. Blutdruckkontrollen) durchgeführt werden.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte eine sorgfältige Monitorisierung bezüglich unerwünschter Tamsulosin-Effekte (z.B. Blutdruckkontrollen) durchgeführt werden. Eine Dosisreduktion kann unter Umständen angezeigt sein.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte sicherheitshalber auf vermehrte UAW wie z.B. Hypotension, Dyskinesien oder Agitiertheit geachtet werden und ggf. eine Dosisadaptation erfolgen.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte vorsichtshalber auf Hinweise vermehrter UAW wie z.B. Dyskinesien oder Agitiertheit geachtet werden und ggf. eine Dosisreduktion erfolgen.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte vorsichtshalber auf Hinweise vermehrter UAW wie z.B. Hypotension, Dyskinesien oder Agitiertheit geachtet werden und ggf. eine Dosisadaptation erfolgen.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte vorsichtshalber auf Hinweise vermehrter UAW wie z.B. Schwindel, Nausea, Dyskinesien oder Agitiertheit geachtet werden. Eine Dosisreduktion von Pramipexol kann ggf. erforderlich sein.
Wird die Kombination eingesetzt, sollte vorsichtshalber auf unerwünschte Tamsulosin-Effekte (z.B. Hypotonie) geachtet werden. 
Wird die Kombination eingesetzt, sollte vorsichtshalber auf unerwünschte Tamsulosin-Effekte geachtet werden (z.B. Blutdruckkontrollen).
Wird die Kombination gegeben sollte die maximale Dosis von Solifenacin auf 5 mg beschränkt werden. Der Patient sollte sorgfältig auf Anzeichen unerwünschter anticholinerger Wirkungen überwacht werden. EKG-Kontrolle (QTc-Zeit) ratsam.
Wird die Kombination gegeben, sollte die maximale Dosis von Solifenacin auf 5 mg beschränkt werden. Der Patient sollte sorgfältig auf Anzeichen für unerwünschte anticholinerge Wirkungen und möglicherweise verlängerte QTc-Zeit (EKG-Kontrollen) überwacht werden.
Wird die Kombination gegeben, sollte die maximale Dosis von Solifenacin auf 5 mg beschränkt werden. Der Patient sollte sorgfältig auf Anzeichen für unerwünschte anticholinerge Wirkungen und verlängerte QTc-Zeit (EKG-Kontrollen) überwacht werden.
Wird die Kombination verabreicht, ist eine sorgfältige TSH-Überwachung notwendig. Auf Symptome einer Hypothyreose sollte verstärkt geachtet werden. Bei Bedarf ist die Schilddrüsenhormondosis individuell anzupassen.
Wird die Kombination verabreicht, ist insbesondere zu Beginn und bei Absetzen der Therapie eine TSH-Überwachung notwendig. Bei Bedarf ist die Schilddrüsenhormondosis individuell anzupassen.
Wird die Kombination verabreicht, sollte eine TSH-Überwachung erfolgen. Auf Symptome einer Hypothyreose sollte verstärkt geachtet werden. Bei Bedarf ist die Schilddrüsenhormondosis individuell anzupassen.
Wird ein PPI zusammen mit Mycophenolat-Mofetil eingesetzt, sollte eine engmaschige Monitorisierung der Mycophenolsäurekonzentrationen im Plasma vorgenommen werden. Individuell ist die Dosis anzupassen.
Wirksamkeit der Steroide klinisch monitorisieren und bei Bedarf Dosis erhöhen (bis zur Verdoppelung!). Zusätzlich sollten die Phenytoinspiegel gelegentlich kontrolliert werden.
Wirkung und Toxizität von Clozapin monitorisieren, v.a.bei hohen Dosierungen. Eventuell Dosis reduzieren.
Wirkungsabschwächung von Rivaroxaban
Wirkungsverlust von Irinotecan möglich
Wirkungsverminderung von Apixaban - Risiko für thromboembolische Ereignisse
Wirkungsverringerung von Tamoxifen
Wirkungsverringerung von Tamoxifen 
Wirkungsverstärkung von Rivaroxaban
Wirkungsveränderung von Tamoxifen möglich
Während der Behandlung mit Fucidinsäure sollte Rosuvastatin möglichst prophylaktisch pausiert werden. Ist eine Therapieunterbrechung nicht möglich, sollten eine sorgfältige Überwachung des Patienten auf Myopathien und regelmässige CK-Bestimmungen durchgeführt werden. Eine Reduktion der Statindosis kann indiziert sein. Bei Auftreten von Myopathien muss Rosuvastatin sofort abgesetzt werden.
Während und einige Tage nach Ende der Doxycyclin-Therapie sollten die Transaminasen, Bilirubin und Albumin regelmässig überwacht werden.
Während und nach der Anästhesie mit Propofol sollte der Patient gut monitorisiert werden.
Während und nach der Anästhesie mit Propofol sollte der Patient gut respiratorisch und kardiovaskulär monitorisiert werden.
ZNS - unerwünschte Wirkungen
ZNS-dämpfende Wirkung, QT-Zeit-Verlängerung
ZNS-dämpfende und krampfschwellensenkende Wirkung, QT-Zeit-Verlängerung
Zolpidem wird wesentlich über die CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP1A2 metabolisiert. Ciprofloxacin ist ein starker Inhibitor von CYP1A2 und hemmt zusätzlich auch CYP3A4. Durch Hemmung dieser Abbauwege kann es zu erhöhten Konzentrationen von Zolpidem kommen.
Zolpidem wird wesentlich über die CYP-Isoenzyme CYP3A4 und CYP1A2 metabolisiert. Fluvoxamin ist ein starker Inhibitor von CYP1A2 und hemmt zusätzlich auch CYP3A4. Durch Hemmung dieser Abbauwege kann es zu erhöhten Konzentrationen von Zolpidem kommen.
Zonisamid wird teilweise über CYP3A4 metabolisiert; es hemmt oder induziert CYP nicht relevant. Zonisamid ist ein schwacher Hemmer von P-Glykoprotein. Hormonelle Kontrazeptiva werden z.T. über CYP3A4 metabolisiert und durch P-Glykoprotein transportiert.
Zu Beginn der Einnahme und nach Absetzen von Estrogenen sollte der TSH-Spiegel regelmässig kontrolliert werden, bis es zu einer stabilen Einstellung der Levothyroxindosis gekommen ist. Eine Anpassung der Dosis kann jeweils nötig sein.
Zu Beginn der Therapie sollte eine niedrige Dosierung von Oxycodon gewählt werden. Zusätzlich ist ein klinisches Monitoring auf verstärkte serotonerge Wirkungen und ZNS-Toxizität nötig.
Zuclopenthixol ist ein Dopamin-Rezeptor-Antagonist und antagonisiert die Wirkung von Levodopa.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Sildenafilwirkung. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Efavirenz, Dosis von Sildenafil erhöhen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Sildenafilwirkung. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Etravirin, Dosis von Sildenafil anpassen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Sildenafilwirkung. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Nevirapin, Dosis von Sildenafil erhöhen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Tadalafilwirkung. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Efavirenz, Dosis von Tadalafil erhöhen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Tadalafilwirkung. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Etravirin, Dosis von Tadalafil anpassen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Tadalafilwirkung. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Nevirapin, Dosis von Tadalafil erhöhen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Vardenafilwirksamkeit. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Efavirenz, Dosis von Vardenafil erhöhen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Vardenafilwirksamkeit. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Etravirin, Dosis von Vardenafil anpassen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Vardenafilwirksamkeit. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Nevirapin, Dosis von Vardenafil erhöhen.
Zunächst klinisches Monitorisieren der Vardenafilwirkung unter Standarddosierung von Vardenafil. Bei ungenügender Wirksamkeit unter Ko-Medikation mit Efavirenz, Dosis von Vardenafil erhöhen.
Zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden bis 1 Monat nach Stopp von Barbituraten. Bei Patientinnen, die eine Dauertherapie mit Barbituraten benötigen, sollten nicht-hormonale Methoden zur Kontrazeption eingesetzt werden (Empfehlungen WHO 2009, US-amerikanisches Centers for Disease Control and Prevention 2010). 
Zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden bis 1 Monat nach Stopp von Carbamazepin. Bei Patientinnen, die eine Dauertherapie mit Carbamazepin benötigen, sollten nicht-hormonale Methoden zur Kontrazeption eingesetzt werden (Empfehlungen WHO 2009, Us-amerikanisches Centers for Disease Control and Prevention 2010). 
Zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden bis 1 Monat nach Stopp von Felbamat. Bei Patientinnen, die eine Dauertherapie mit Felbamat benötigen, sollten nicht-hormonale Methoden zur Kontrazeption eingesetzt werden (Empfehlungen WHO 2009, US-amerikanisches Centers for Disease Control and Prevention 2010). 
Zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden bis 1 Monat nach Stopp von Oxcarbazepin. Bei Patientinnen, die eine Dauertherapie mit Oxcarbazepin benötigen, sollten nicht-hormonale Methoden zur Kontrazeption eingesetzt werden (Empfehlungen WHO 2009, US-amerikanisches Centers for Disease Control and Prevention 2010). 
Zusätzliche Kontrazeption mit Barrieremethoden bis 1 Monat nach Stopp von Phenytoin. Bei Patientinnen, die eine Dauertherapie mit Phenytoin benötigen, sollten nicht-hormonale Methoden zur Kontrazeption eingesetzt werden (Empfehlungen WHO 2009, US-amerikanisches Centers for Disease Control and Prevention 2010). 
Zwischen dem Absetzen einer bestehenden Selegilin-Therapie und dem Beginn einer SSRI-Therapie sollte eine Frist von 14 Tagen eingehalten werden. Nach Beendigung einer Fluvoxamin-Behandlung sollten 7 Tage eingehalten werden, bis eine MAO-Hemmer-Therapie eingeleitet werden darf.
Zwischen dem Absetzen von Fluoxetin und dem Beginn der Therapie mit MAO-Hemmern sollten aufgrund der langen Halbwertszeit von Fluoxetin und seinem aktiven Metaboliten mindestens 5 Wochen Abstand gehalten werden. Gemäss Fachinformation wurden Todesfälle berichtet, nachdem MAO-Hemmer kurzfristig nach dem Absetzen von Fluoxetin eingenommen wurden. Die Behandlung mit Fluoxetin wiederum darf frühestens 2 Wochen nach Absetzen eines irreversiblen MAO-Hemmers begonnen werden.
Zwischenblutungen und verminderte Sicherheit der Kontrazeption
additive kaliumretinierende und blutdrucksenkende Wirkung
Östrogene hemmen den Metabolismus von Agomelatin am ehesten durch Inhibition von CYP1A2.
Überwachung der Digoxinkonzentrationen empfohlen (insbesondere nach Hinzufügen von Spironolacton zu einer etablierten Digoxintherapie, nach Dosisänderung von Spironolacton oder nach dem Absetzen). In der US-amerikamnischen Produktinformation wird empfohlen, die Digoxindosis um 15-30% zu reduzieren, wenn man Spironolacton hinzufügt. Die Schweizer Fachinformation gibt hierzu keine konkreten Dosisempfehlungen. 
Überwachung des Serumkaliumspiegels und regelmässige Blutdruckkontrollen.